---
dg-publish: true
---

一贯道——一贯害人道  
看看你们一贯道的一贯的双标行为

1.你们一贯道一贯自称“代天宣化”，“光明磊落”，可为什么每次上课都要派一个人守门？像极了偷吃东西的老鼠。

2.你们一贯道一贯自称仁义道德，面对我非常喜欢的80多岁的外婆还要来招待你们素不相识的一贯道成员，你们的大姐大——大龚讲师竟然这么说：“这个老人家，碍手碍脚的”不矛盾吗？

3.你们一贯道一贯自诩讲礼仪，可偏偏一点常识都没有，丧事：确实越少人低调越好，老规矩+现实道理都是这样

1、民俗讲究

白事属凶事、哀事、晦气事，自古讲究秘、简、静

- 不四处宣扬、不大肆张扬，不主动广而告之
- 避免热闹喧哗、引来闲人围观议论，对逝者安息、家人运势都不好
- 只通知至亲、直系家属、必要亲友，无关外人越少知道越安稳

2、人情现实

- 丧事牵扯随礼、应酬、来回麻烦，外人知道越多，应酬越累
- 闲言碎语多，容易添是非、徒增家人悲伤
- 亲友各自生活，没必要让无关人沾染哀伤情绪

3、简单总结

- 至亲必须通知：家人、兄弟姐妹、近亲属
- 熟人邻里适当知晓即可
- 普通朋友、无关外人：能不告知就不告知  
    白事低调肃穆、简办少声，才是对逝者敬重，也护家人平安顺心。  
    叫来了百多号人，你们不是很懂礼吗？这么这个都不明白呀我们中国人一向讲究逝者为大，  
    说的是一个人死了，无论他生前做过什么事情，都应该尊重他，不要再说他坏话了。

而你们最不能原谅的是，大姨把所有人都认为是鲁迅笔下的祥林嫂，而且更甚，人家祥林嫂死了也就扔垃圾桶了，大姨连死人都不放过，非说什么我公公死了没有上天堂是吃了肉。  
对于外公的死  
我外婆整个葬礼上只对孩子们说了一句：明天开始你们就再也见不到你爸爸了。  
而大姨却还在争话语权，和对事情的解释权

这就是我极其讨厌和你们沟通的原因，我在提问题，而你的回复是要争权威

正常人都知道伟大是自我管理，不是约束他人。  
​你们却毫不知情  
​  
​我们的所有亲戚在不约束他人这点上做的很好，非常开明。你们要信佛信佛，要出走出走，要排场大排场大。  
​而你们却和坏人极其相似，别人对你好，你只觉得别人怕你了。  
​  
​在约束他人方面你们是专家，在这方面进乎要做到极致，对于所有不听你话的人，不跟你有同样思想的人，不和你们做同样的事的人都采取人身攻击。  
​你们发现没，你们教（一贯道）说话永远只会说人怎么样。这样极有利于你们。而自己是怪力乱神的权威的代言人。  
​以至于你们完全不需要在乎谈论问题的基本逻辑和常识

你们之于祥林嫂的加害者在于  
加害者直接来硬的，你们势力弱小，只能慢慢软化，渗透，蚕食

4.你们一贯道不是一贯说戒律深严不能吃肉蛋奶，还有5种蔬菜不能吃：葱，蒜，韭菜，等。不能杀盗淫妄酒，不能吸烟吗？为什么在外公丧葬仪式时你们一贯道有人想Smoking了。你大姨就到处找烟给人家呢？（我想说对上级你卑躬屈膝，有奴性思想。对家人，对小孩之类的弱势群体你是重拳出击）  
说到底，都是我能做到这些我就有权威，有话语权，我就比你厉害，我就能当土皇帝。这些很多都是反社会常识的。

5.你们一贯道不是一贯已结俭自居吗？  
为什么每次你们集会排采都那么大。很不得让所有成员丧尽家财才好，是想让成员落得个一身干净，把这些沉重的罪孽由土皇帝当吗？

6.你们一贯道不是一贯提倡感恩厨师吗？  
为什么我有一次去你们那里，免费给你们充当劳动力在后厨打工，所谓的消罪孽，积功德的时候，我看见你们的大姐大也就是龚讲师，说厨师煮的菜。不合胃口。没什么好吃的。直接从冰箱里拿出xo酱。拌着吃。（作为龚讲师，正是我们这一脉的在大陆上的最大的领导，当然也是把你们一贯道的精神发扬的最好的领导了。）

7.你们一贯道不是一贯最讲究孝道吗？  
为什么我外公去世时，你们一贯道的人不来守夜烧香，反去给买国贼烧香，磕头，念经。这就是你们的逻辑。

8.你们一贯道不是一贯贵为怪力乱神之代言人，为什么他们从来都不听你的呀？  
1.最早我舅妈就有点生体不适，你们一贯道看机会来了，便自己给了自己一个医生的身份，直接就说舅妈精神出问题了，他有业力，冤亲债主找上门了。也就是说那些吃肉的报应来了。之前做过的坏事的报应来了。生生世世做过的坏事的报应来了。然后就拼命的给舅妈洗脑，让她加入教会。加入了之后，舅妈察觉不对劲就退了。之后再通过好好的配合医生治疗。和自己走出来了，逐渐痊愈，现在状态好太多了。这件事完全未能如所谓一贯道的愿，他们的歪理学说都不灵了。

2.我的姨夫，他是从不信什么一贯道的，吃肉的。他工作时得了一个良性的瘤。通过积极配合治疗好了。这件事大抵也未能如他们的愿

3.我外公死了。他的身体并没有像大姨所说的，生软如绵，这是他亲自证实的。周围人从不会去证实这种无聊的东西。因为大家都是正常人。这又没能如一贯道们的愿。可大姨偏说都怪她，吃了肉。可是我却觉得就是因为我外公听信了他的所谓吃什么素营养不良才导致身体跟不上。退化了。看看我外公吃的都是什么吧。白米饭，吃的东西都几乎难以下咽。比我的伙食差太多。

4.这个案例最能体现一贯道一贯的精神了。  
我妈妈在我四年级的时候从10m多高的板栗树上掉下来。然后住院治疗，总之是治好了，但也有些骨头永久性损伤。  
这也是9年以来，几乎不怎么去工作的理由。  
一贯道主张人们放弃追求钱财。但却要功德费。所以我妈妈大抵是只听了前一句，却是后半句没有执行好。他理解错意思了，这个是告诉你，你赚到的钱放弃自己做任何用途。全部交给一贯道的土皇帝们。目的是这么个目的，但是执行起来都是软化的。慢慢的。  
每次跟我提起这件事，他都会说，要不是一贯道我这条命就不在了。他从来不提医生救了他，国家给了他医保。爸爸出了钱来给他治病。家人陪伴了他。其他不需要感恩的呀，只需要感恩一贯道就可以了。  
一贯道的头领简点传师自己说自己从小体弱多病。一直生病，却从来都不去看医生，都是靠一贯道救活的。对的，我们最高领导就是这样说的。不说点逆天的话，怎么当怎么当得上最高领导呢？如此富有想象力擅长编故事的，表演一下的演技真是令人称赞不绝口。满足了了无数教众听故事的欲望。征服了他们的心理  
母亲带头找理由，我也是特别爱找理由。

9.为什么你们一贯道领导一贯学历底下呀？  
这个无需多问。但凡有逻辑的人，会思考的人都不可能说出一贯道说出的那些没有脑子的话，

10.为什么你们信一贯道的孩子一贯学历底下，有着深重苦难的一生呀？他们不是仙子仙女吗？  
教育不好，三观不行，从来不面对任何问题。因为任何东西遇到一贯通就可以迎刃而解。至于是否苦难深重教徒认为是对自己的一场修炼。任何遇到的问题都是对自己的一场修炼。这是多么富有积极的，正能量的话语呀！可是遇到问题都用一贯道。就是进行主观评价就行了。永远都可以 有理由。编造无数个谎言来满足自己的需求，而表演者却不知道自己说了谎。