## 我已向公安部门举报，以下为举报信息

## 一、个人基本信息

| 项目 | 填写内容 |

| :--- | :--- |

| 姓名 | 吴维福 |

| 性别 | 男 |

| 民族 |汉族 |

| 出生日期 | 2007年 4月 31日 |

| 身份证号码 | 360723200704300011|

| 户籍地址 |江西省赣州市南安镇新余村大园里 |

| 现居住地址 |江西省赣州市南安镇梅山村三板桥22号

| 联系电话 |19257971420 |

| 职业/工作单位 | 学校|赣州职业技术学院 |

| 文化程度 | 在读专科|

| 家庭成员及联系方式（主要亲属） | 姓名： 刘孟英关系：母亲 电话：15070188002 姓名： 吴世明关系：父亲 电话：13479756043 |

## 二、案件核心信息

| 项目 | 填写内容 |

| 涉嫌罪名（自行初步判断）| 被蒙骗加入、参与但未主动传播/组织/煽动 |

| 案件发生时间 | 2026年 1月 1日 |

| 案件发生地点 | [[详细地址]]（澳门飞通大厦六楼） |

| 案件参与人员 | 本人及其他人员姓名、身份、在案件中的角色|

- 本人：
    
    - 姓名：吴维福
    - 身份：学生
    - 在案件中的角色：推动者，帮凶，背骗者

- 其他人员：
    
    成员成分：
    
    1. 按年龄划分有：18-70岁多岁的人
    
    2. 按地域划分有：江西赣州大余， ，赣州其他地区， ，瑞金， 广东（南雄，广州，深圳，佛山，惠州）， 北京， 香港， 澳门， 越南， 福建，云南，河南郑州，广西南宁， 黑龙江漠河， [[苏州昆山]]， 太多了很多我都不知道，我在的只是18个分支中的一个小分支
    
    3. 按关系划分有：陌生人和我的母亲，姐姐，姨婆和大姨姨）
        
    4. 从小到大为按等级划分有：道亲-前贤-堂主-讲师-[[点传师]]
        
        [[道亲]]：指举行过前面讲的求过道的人。
        
        [[前贤]]：指比自己厉害的人，也可以是敬语。
        
        [[坛主]]：-一块地盘的首领。指负责安排管理自己的一份地盘的人，并在该地区进行宣传拉人入教。
        
        [[讲师]]：去各地讲课的人
        
        [[点传师]]：让人们加入教会的人,其成员成分绝大多数都是来自台湾的人员，宣传思想都以歪曲历史为主。他经常约束其成原进行祭拜建立该宗教的叛徒，卖国贼。每天一日三餐要拜，出门，回家要拜，初一十五特定日子要拜，一年四季特定日子要拜，个别卖国贼死的日子要拜。煽动人们群众脱离家庭，脱离人民，脱离社会，脱离国家。
        

| 案件涉及物品/财物 | 物品名称、数量、价值、去向；财物金额、来源、用途

## 三、案件事实经过（按时间顺序详细陈述）

### 一、前期背景（起因）

- 接触途径：家人介绍
- 接触时间：2007年。  
    地点：家里  
    介绍人：妈妈
- 当时认知（是否知晓性质、是否被蒙骗）

不清楚

‍

### 二、加入过程（发展）

- #### 加入具体时间：
    
    2007年
    
- #### 地点:
    
    家中
    
- #### 加入方式：
    
    诱导
    
- #### 加入时要求
    
    财物：200元可能吧
    
    信息：
    
    惩罚
    
    承诺：
    
    #### 奖励
    
- 得了所谓的道之后，要好好的拉人入教。
    
- 为宗教提供所谓财施，既送钱
    
- 法师：既为宗教宣传
    
- 无谓施：既为宗教提供时间精力  
    作好以上就可以上天堂了
    
- 1. 领导们要求下级都要吃素，
    
    说吃多少肉，来世就要做牲畜，还多少肉，或者是下地狱受苦。  
    还鼓吹要（清口）既永远吃素，如果破戒了，就要永压阴山，既永远在地狱受苦。  
    （我姐姐，妈妈，大姨，外婆就进行了这个仪式）  
    还经常说一些怪力乱神，拖梦附身之类的极具迷信色彩，富有争议性的东西，  
    如：有个人清口后破戒，死后托梦说都怪你没有劝阻他，要你多念经给他
    

### 三、参与活动（经过）

- 参与时间：
    
    （最近时间：2026年1月1日）
    
- 地点：香港飞通大厦六楼
    
- 活动内容：
    
    - 加入仪式：
        
        为求道，求的道叫做三宝：——既：
        
        1. 五字真言：无，太，佛，弥，勒
        2. 合同：一个跪拜磕头的手势
        3. 玄关窍：经专门的领导人，既在内部传言有所谓“天命”的人点一下。这样时候就可以回天堂了。
    
    - 学习：
        
        学习各种封建思想
        
    
    /聚会/日常）
    
- 参与频率
    
- 时长
    
- 具体行为
    
- 相关物品（来源/数量/用途）
    
    ### 后续情况（结果）
    
- 意识到问题：里面说的都是逻辑不同的事情，依靠编造的怪力乱神故事来树立自己的权威，约束教众。目的是自己当土皇帝
    
- 决定退出时间：2026年4月8日
    
- 退出方式：不参与任何宗教活动，不谈论宗教事件。不需要去证明，因为邪教逻辑不通，无需理会。
    
- 时间、结果
    
- 退出后是否再接触、参与：不知道
    
- 目前状态（已脱离/配合调查）：配合调查
    
    ## 关键补充
    
- 主观状态被蒙骗、无故意
    
- 无不良影响、获利
    
- 佐证证据（记录/物品/证人）：无
    

## 四、自首相关情况

| 项目

| 填写内容 || :--- | :--- |

| 自首时间 | 年 月 日 时 分 |

| 自首动机 | （认识到错误、主动承担责任、争取宽大处理等） |

| 自首前准备 | 是否准备相关证据材料（如物证、书证、转账记录等） |

## 五、证据材料清单（如有）

| 证据类型无

| 证据名称

|数量

| 存放位置/获取方式

| 证明内容 || :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |

|书证 | | | | |

| 物证 | | | | |

| 电子数据 | （聊天记录、转账记录、监控截图等） | | | |

| 其他 | | | | |

## 六、需要向司法机关说明的其他情况

（没有前科、自身身体状况好）

## 七、陈述确认

本人确认以上填写内容均为真实、客观的陈述，无隐瞒、虚构、歪曲事实的情况，自愿承担相应法律责任。

陈述人（签字）：吴维福

日期： 2026年 4月 10日