困兽犹斗 自掘坟场——评李洪志最新歪理邪说《北美巡回讲法》 光明
人民日报2002-05-08第1版
从“大卫教”到“人民圣殿教”，从“一贯道”到“主神教”，概莫能外。道理很简单，所有残害生命的行径，都必然为全人类所痛恨。
　　二是在中华民族几千年的历史上，有哪一个卖国贼最终因为卖身、卖国而有好下场？看看秦桧，看看汪精卫，所有卖国求荣的个人或者组织最终得到的只是身败名裂、遗臭万年。不仅如此，靠出卖祖国出卖同胞的贼在他们的洋主子那儿也得不到最终的认同。洋主子之所以关照奴才，只不过是因为奴才提供了他们求之不得的东西，能够给他们充当工具。一旦这个工具失去了作用，在他们的心目中便一文不值。这时的奴才，充其量也不过像是一条丧家之狗。
　　这就是李洪志和邪教“法轮功”的最终结局。（新华社北京5月7日电）
中央党史研究室机关召开座谈会强调　坚决拥护打击邪教组织活动
人民日报1999-11-06第4版
有的研究人员在会上说，我们党在建国初期取缔的反动会道门———“一贯道”，也是搞教主崇拜，宣扬“末世论”，搞精神控制，也是搞歪门邪道，蛊惑人心，骗取钱财，残害人民，扰乱社会秩序，破坏国家稳定。当年打击取缔“一贯道”后，得到广大人民的欢迎、拥护，大大有利于新生政权的巩固和发展。现在同“法轮功”邪教组织的斗争，是在新形势下巩固党的领导和社会主义制度的一场严肃的政治斗争。应该清醒地看到，在社会历史大转折时期，我们和邪教组织的斗争是长期的、复杂的，每个同志都要提高政治敏锐性和政治鉴别力。党史研究人员在座谈会上还讲道，我们在研究党的历史中，要以史鉴今，加强对社会问题和社会管理的研究。通过分析“法轮功”的产生、发展和危害及其本质，要研究如何进一步加强社会主义精神文明建设和党的建设，形成积极向上的文明健康的生活方式。
发扬无神论的优良传统 李学勤
人民日报1999-08-05第5版
在中国历史上，已经出现过不知多少这一类歪门邪道，从秦汉的图谶纬候到我们建国初取缔的一贯道，都有其共通之处。他们都是利用一些人的迷信愚昧，欺世盗名，蛊惑人心，从而企图实现其个人野心，达到一定的政治目的。
　　李洪志的“法轮大法”剽窃了不少传统文化儒、佛、道等家的词语和标志。应该指出，中国古代文化有菁华，也有糟粕。迷信怪异，神秘主义的东西，李洪志沿袭套用的那些，属于糟粕。科学的因素，朴素唯物主义与无神论的传统，才是中国文化的菁华。我们要弘扬祖国文化的优良传统，正是要继承和发扬这样的文化菁华。
　　孔子是伟大的思想家、教育家。他虽然不能说是一位唯物主义者，但他对于许多怪异的事都给予理性的解释。
　　中国历史上，有无神论的优秀传统。特别是不少杰出的科学家，同时是无神论的代表人物。比如大家都知道东汉的著名科学家张衡，是最重要的天文学家，有很多科学发明和天文历算方面的著作。他坚决反对当时流行一世的图谶，认为所有图谶都是“欺世罔俗”。
　　我建议，对中国以及外国的无神论史进行深入系统的研究。要总结和普及无神论斗争的历史经验，强调无神论、唯物主义与自然科学的紧密联盟。我也建议，对中外历史上的种种邪教与会道门进行仔细的研究。要揭示其产生根源，拆穿其鬼蜮伎俩，充分指出它们所造成的社会危害，所包藏的政治祸心，引出必要的历史教训。
“法轮功”伪科学批判 王德胜
人民日报1999-08-03第5版
在中国古代也有炼丹炼气，求长生成仙的术士，他们一个接一个的死掉以后，又有一贯道等邪教，现在又冒出了骗术低劣的李洪志的“法轮大法”，但这些以信仰为基础的骗术，都是注定要失败的。历史的教训应当注意，一切善良的人们，不要忘了历史上牛顿晚年去研究《约翰启示录》的悲哀，也不要忘了科学家华莱士、克鲁克斯被神学俘虏的教训，应当抽时间读一读恩格斯的《自然辩证法》，多掌握一些唯物主义和辩证思维。
　　（作者为北师大教授、中国自然辩证法研究会副秘书长）
江湖骗术和“科学”作伪——从“江相派”的欺诈术析现代迷信之真面目 郭正谊何祚庥
人民日报1995-09-25第11版
解放前，江湖黑道大略可分南北两派，北方以“一贯道”等会道门为主，南方则以“江相派”为首。它们都是以迷信、诈骗手段骗取钱财的团伙。
“江相派”意为“江湖上的宰相”。他们混迹江湖，靠的是所谓“师门三宝”的秘诀，即《英耀篇》、《扎飞篇》和《阿宝篇》。
《英耀篇》是看相、算命的江湖秘诀，讲的是如何从人的外表、谈吐、性格来判断其要求或期望。《英耀篇》的要点在其“六字真诀”，即：敲、打、审、千、隆、卖。所谓“敲”，就是旁敲侧击；“打”就是突然发问，令对方措手不及，仓促间吐露真情；“审”就是察言观色，由已知推断未知；“千”就是刺激、责骂、恐吓，向要害打击；“隆”就是赞美、恭维、安慰和鼓励；“卖”就是在掌握了对方资料后，从容不迫地用肯定的语气一一托出，使对方惊异和折服。
在今天，仍有人用这六字诀来作伪行骗。例如，相面先生拦住一位拿着“大哥大”走路打电话的人说，您的面相真好，肯定是发了财（这是用“新发家初起好炫金饰”的诀“审”出来的），而且目前还有一注大财等着你（“隆”），可惜你得罪了小人，挡住了财气（“千”）。我免费送你一个相，让我仔细看看能不能化解。结果是“敲”、“打”、“审”、“卖”齐上，看相免费，而禳解者却被要去了几百元钱。康熙年间，对这个要诀有四句话：“我家田地在江湖，不用耕兮不用锄；说话未完苗已秀，再谈几句就收租。”这是看相、算命等江湖骗子的自白。
“江相派”的另一个秘术是《扎飞篇》。“扎飞”也是个江湖切口，意即装神弄鬼。
如果说《英耀篇》是教一般江湖术士观察事态以糊口的话，《扎飞篇》则是讲如何利用人们可欺的普遍规律而达到名声大噪的目的。江湖大骗子常常表演一些“或真或幻”的方术，如“耳朵识字”、“意念搬运”之类的小魔术，以求“小验”，利用观看者“不可全信也不可不信”的心理，达到“宁可信其有、不可信其无”的效果。尔后一传十，十传百，行骗者名声大振。《扎飞篇》中最有教益的话就是“鬼神无凭，唯人是依”。世上的所谓鬼神都是装神弄鬼者人为制造出来的假象，这一点“扎飞者”心里是非常清楚的。他们利用的是，人们“眼见为实”的心理定式。其实，眼见的东西又何尝全是实的呢？骗术的精明，即在乎此。
《阿宝篇》是“江相派”的第三秘术。它弄虚作假、以利诱人，如用“种金”、“种银”的办法“点化”出更多的“金”、“银”来，以达到骗取财物的目的。江湖内部讲是黑道中的“腥门子”，为大多数江湖门派所不齿。
《儒林外史》第１４回“马秀才山洞遇神仙”讲的就是用“阿宝术”骗人的典型例子。秀才马二先生在杭州丁仙祠门口，遇见一位长髯老者直呼他的姓名，还说“若要发财，何不问我？”就这样，马二先生被洪憨仙骗到寓所，拿回来几块“黑煤”一烧，竟变成了真的银子。于是马二先生对洪憨仙深信不疑，答应引荐到尚书三公子家为之作证“烧银”。结果是洪憨仙急病身亡，马二先生才得知自己不过是洪用来作伪证的“媒”，羞愧难当。看来洪憨仙是深得“江相派”真传的，很会利用马二先生的“名人效应”去搞更大的诈骗。
在今天的现实生活中，一些人大搞“点石成金”式的“发明”。既有人为之验证，也有人为之大量投资，更有看过表演的为之大造舆论，号称是“中国第五大发明”、“超越时代２００年”，其实他们上的当，正是马二先生当年上过的当。明朝唐伯虎有一首诗，就是揭露这一类骗局的：“破布衫巾破布裙，逢人便说会烧银；自家何不烧些用，担水河头卖与人。”如果真能“点石成金”、“指水为油”的话，那些“发明家”们也就不必到处表演了。
长阳县抓紧查处整党遗留案件 肖文　学军　弟丙　明全
人民日报1987-06-14第4版
三是对新发现的案件，及时查处，村党支部书记周罗珍，一贯道德败坏，在整党中没有揭露出来，区委负责人在下乡调查中听到群众对其反映强烈。区委对此十分重视，区委书记李道槐亲自抓，并及时组织了四人专班进行调查，终于核实了周利用职权乱搞男女关系、贪污公款等问题，给予周开除党籍的处分。
（肖文　学军　弟丙　明全）
开创社会主义曲艺事业的新局面 罗扬
人民日报1984-10-15第7版
唱词《考神婆》，相声《飞油壶》、《一贯道》等，有的讽刺、批评了旧思想旧习惯，有的揭露了反动会道门的罪恶本质。评书《登记》，唱词《王家坡》，深刻地揭露了封建婚姻给人们造成的悲剧，热情地歌颂了人们争取自由解放的斗争。中篇和长篇曲艺作品，如鼓书《新儿女英雄传》，评书《灵泉洞》、《烈火金刚》、《铁道游击队》、《青春之歌》、《红岩》、《林海雪原》等，也都具有鲜明的时代色彩，对于人们正确地认识革命历史，继承和发扬革命传统，有积极的意义。正是由于大家的辛勤努力，编演新曲艺蔚然成风，为新曲艺的发展奠定了坚实的基础。
在十年内乱中，社会主义曲艺事业遭到极大的摧残。粉碎“四人帮”以后，特别是党的十一届三中全会以来，广大曲艺工作者的积极性和创造热情重新迸发出来，很快就创作出许多表现新的时代、新的人物的优秀曲艺作品。在揭批林彪、“四人帮”的斗争中，相声作为曲艺的尖兵，一马当先，揭露批判了林彪、“四人帮”的罪恶，以及他们推行的极左路线，表达了人民的心声，把相声艺术提高到一个新的水平。《帽子工厂》、《闹而优则仕》、《特殊生活》、《如此照相》、《假大空》等，以及其他曲艺作品，都深受群众的欢迎。
随着党的工作着重点的转移和社会主义现代化事业的蓬勃发展，广大曲艺工作者自觉地服从和服务于我国人民建设社会主义新生活的斗争，通过自己的创作和演出，迅速地反映了我国城乡各条战线上的新面貌、新人物。我国农村中发生的历史性变革唤起了曲艺工作者的极大热情。唱词《接婆婆》，故事《辣椒嫂》，评书《定盘星》，二人转《丰收桥》，大调曲子《二嫂买锄》等，都通过真实而动人的故事，反映出我国农村实行生产责任制后欣欣向荣、蒸蒸日上的情景，描绘出一批一心一意奔向“四化”的社会主义新人。工业题材、军事题材，以及其他现实生活题材的好作品，也如雨后春笋。故事《韩冬梅巧难何矿长》，生动地表现了一位胆识不凡的当代青年工人形象。湖北小曲《难忘的一课》所歌颂的烈士的母亲的爱国热情和崇高精神境界，河南大调曲子《老伴儿》中老军长夫妻的革命情谊和他们对祖国、对人民的赤胆忠心，都感人至深。中篇苏州弹词《真情假意》，深刻揭露和批判了女青年琴琴的自私自利思想和错误的恋爱观，颂扬了佩佩的美好心灵，有时代感和现实意义，是一篇“适应青年，教育青年”的好作品。表现革命历史题材、歌颂老一辈无产阶级革命家的曲艺，也出现了不少佳作。长篇扬州评话《挺进苏北》，展现了苏北抗日根据地军民在党的领导下，与日寇、伪军和国民党反动派的英勇斗争，成功地塑造出陈毅同志这位革命家、军事家兼诗人的光辉形象。中篇山东快书《武功山》，生动地描绘出陈毅同志的形象，也是一篇难得之作。
广大曲艺工作者不但积极地创作了这些好作品，而且通过自己的演唱，把新曲艺送到工厂、农村、部队、学校，送到一切需要曲艺的地方。王尊三、韩起祥、高元钧、侯宝林、骆玉笙、蒋月泉等许多著名的曲艺艺术家和曲艺工作者都为新曲艺的发展做出了积极贡献。无论是严寒酷暑，也无论是工地、山区、连队，以至炮火连天的战场，都留下曲艺工作者的足迹，洒有曲艺工作者的汗水以至鲜血。同时，曲艺这种艺术形式逐步为广大人民群众所掌握，他们创作和演出了许多表现新时代、新生活、新人物的曲艺作品，这就使得新曲艺普及到各条战线、各个行业中去，更好地发挥了曲艺娱乐人民、教育人民的积极作用。业余曲艺活动中的不少优秀人才也不断被专业曲艺团体所吸收，为曲艺队伍增加了新的血液。
三十五年来，我们新曲艺的创作质量和演出质量不断提高，这是新曲艺所以能够深受人民群众欢迎，产生广泛的社会影响的根本原因。
故事、人物是否写得和演得真实、生动，是曲艺创作成败的关键。运用曲艺这种传统艺术形式来表现新故事，新人物，的确不是一件很容易的事情，如果缺乏对现实生活和革命历史的深入了解，如果缺乏对曲艺艺术的特点和规律的深入了解，如果缺乏革新和创造的热情和能力，不能做到推陈出新，要创造优秀的曲艺作品是不可能的。解放初期在曲艺创作和演唱上出现公式化、概念化的倾向，艺术手法陈旧与新内容不相谐调的倾向，就程度不同地反映了新曲艺的弱点。但是，经过曲艺工作者的学习、深入生活和艺术实践，这些情况就逐步有所改变，陆续出现了一些思想性和艺术性都比较高的作品。其主要标志，就是作品中的故事，是从实际生活中提炼的，是根据作品的主题和人物的要求而精心组织的，而不是离开实际生活，故弄玄虚，生编硬造，也不是套用传统书的老路子，用新内容迁就旧形式，“削足适履”。作品中的人物，无论是现代的，还是历史上的，无论是正面的，还是反面的，都是根据实际生活创造出来的，活生生的，具有令人信服的真实感和鲜明的时代感，而不是传统书中的古代人物的改头换面和“翻版”。优秀的新曲艺创作，正是通过真实生动的人物、故事，反映了社会生活中的矛盾和斗争，提出了对于社会生活、对于各种人物的评价，从而给人们以启迪、教育和鼓舞。
“寓庄于谐”、“寓教于乐”，这是曲艺艺术的一个重要特点。例如相声，必须有笑料，有“包袱”，使人们在笑声中得到启发、教育和美的享受。但是，这种笑，必须是随着情节的发展和人物性格的冲突，经过作者、演员的巧妙构思而自然产生的；这种笑，又必须是与作品的思想性紧紧结合的，是为了更好地深化主题。上述一些好相声，好就好在既有娱乐性，又有思想性，妙趣横生而又寓意深刻。其它曲艺，也都有一个既要注意娱乐性，又要注意思想性，把严肃与活泼结合起来的问题。
新曲艺表现的思想内容是新的，作品的语言、音乐唱腔和表演艺术，也必须推陈出新，有所革新，有所创造。几十年来涌现的一些深受群众欢迎的优秀作品，一方面学习、继承了传统曲艺中一切好的东西，一方面又摒弃了传统曲艺中一些陈词滥调，而注意学习、提炼和运用了活在人民群众口头上的新鲜活泼的、富有表现力的语言；同时，注意了说唱艺术在语言上的特殊要求，做到有韵律，有变化，富于节奏感和动作性。为了演唱好新曲艺，广大的曲艺演员、音乐伴奏人员和曲艺音乐研究者，对曲艺的音乐、唱腔进行了研究和改革，大大增强了新曲艺的艺术表现力。曲艺中演员的表演艺术也是非常重要的。要表现新的时代、新的生活、新的人物、新的思想感情，在表演上就不能墨守成规，简单地套用一些老的表演程式和表演方法，而要根据表现新内容的需要和曲艺的特点，进行革新和创造。学习和借鉴戏剧、电影、歌舞等姊妹艺术的一些表现手法是必要的；但是，学习不是模仿，借鉴不能代替自己的创造，正确的做法，只能是把姊妹艺术中可以学习、借鉴的东西，经过自己的咀嚼和消化，在保持曲艺的独特艺术风格的前提下，适当地加以吸收。许多有成就的曲艺工作者正是朝着正确的方向，进行表演艺术的革新的。比如侯宝林的相声，高元钧的山东快书，骆玉笙的京韵大鼓，李润杰的快板书等等，都在表演艺术上有很大的革新和创造，力求与所表现的新内容相一致，使人感到耳目一新。
新曲艺的思想质量和艺术质量不断提高的根本原因，在于广大曲艺工作者努力加强学习和锻炼，不断提高自己的思想修养和艺术修养。他们把人民当作自己的母亲，始终与人民群众保持着密切的联系。正是人民的生活和火热斗争哺育了他们，为他们提供了取之不尽、用之不竭的创作源泉。韩起祥说得好，“离开人民，就没有我韩起祥；离开人民，我韩起祥就写不出人民需要的作品，我就变成真正的瞎子。”这说出了广大作者、演员的心声。许多曲艺作者、演员还从自己的学习和创作实践中深切地感到学习马列主义、毛泽东思想的极端重要性。有些作品写得深刻，重要原因之一就在于作者经过学习，能够透过现象看到生活中最本质的东西，能够正确地认识和解决创作上的一些重要问题。许多曲艺工作者勤奋地钻研业务，学习文化知识，这也是他们能够不断地提高新曲艺质量的必不可少的重要条件。此外，还有一条重要经验，就是曲艺工作者和演员、音乐工作者要互相学习，互相帮助，加强联系，通力合作。实践证明，采取多种形式，加强作者与演员的联系和合作，是搞好曲艺创作的一个好办法。
社会主义新曲艺取得了令人鼓舞的成绩，但是同当前新形势的要求相比还有很大的差距。我们的曲艺队伍虽然有了很大的进步，但还不很整齐，在一部分曲艺工作者身上还存在着一些旧思想旧作风，有些地方青黄不接、后继乏人的问题还亟待解决。上演的新书目、新曲目在数量上和质量上都还远远不能满足于人民群众的需要。不少长篇传统书目还没有经过认真整理，有的地方还流行着一些内容很不健康、艺术上也很低劣的东西。有些文化部门还没有把曲艺工作摆在自己工作的日程上来，甚至采取放任不管的态度。总之，存在问题不少，我们必须认真地加以研究和解决。
当前，摆在我们面前的迫切任务，是在党的领导下，坚持陈云同志所指示的“出人、出书、走正路”。我们一方面要努力提高现有曲艺队伍的思想和艺术素质；一方面要下大力量培养新的曲艺人才，特别是要培养年轻优秀的曲艺创作人才和演唱人才。要继续抓紧新曲艺创作和传统书目的整理工作，以及曲艺音乐和表演艺术的革新，特别要大力发展表现新时代、新生活、新人物的曲艺创作。我们要继续发扬密切联系群众的优良传统和作风，积极地主动地把新书、好书送到农村、山区、工矿、部队、学校中去，尤其要注意争取广大的青年听众，真正做到“适应青年，提高青年”。
我们只要自觉地高举社会主义文艺的旗帜，发扬新曲艺的革命传统，坚持以高尚的健康的艺术去满足人民群众文化生活的要求，那么，社会主义曲艺事业就一定能够开创一个新局面。
台湾帮会复起 耀闻
人民日报1983-03-20第4版
另据台湾《联合报》报道，“禁止了几十年的
‘一贯道’，最近以‘中华圣教会’名义，向‘内政部’提出成立宗教团体的申请”，“内政部”及有关当局正在“审查”中。　耀　闻
为追捕持枪杀人凶犯而英勇牺牲 公安部追授柴玉玲一级英模光荣称号
人民日报1980-11-26第3版
在镇反、肃反运动中，他又和同志们一道破获玉皇道、珍珠玉道、一贯道以及伪国民党自愿军等几十起重大政治案件。粉碎“四人帮”以后，他精神焕发，忠于职守，为实现新时期的总任务和保护人民群众生命财产安全作出了新贡献。
打击刑事犯罪 维护社会治安 陈述诗 程然
人民日报1979-11-29第3版
大家认出，这个家伙是本公社一大队八生产队的，一贯道德败坏。在众目睽睽之下，这个罪犯狼狈地蜷缩在墙角里，哆嗦成一团。季文军、胥文秀和其他群众一起连夜将罪犯押送到五里以外的公社机关驻地。路上，大家发现小季在与盗窃犯搏斗中受了伤。
第二天，地、县有关领导同志去分销店看望她们的时候，季文军仍坚守在工作岗位上，大家深受感动。 陈述诗 程然