[

困兽犹斗 自掘坟场——评李洪志最新歪理邪说《北美巡回讲法》 光明



](https://reader.jojokanbao.cn/rmrb/20020508#page-1)

人民日报2002-05-08第1版

从“大卫教”到“人民圣殿教”，从“一贯道”到“主神教”，概莫能外。道理很简单，所有残害生命的行径，都必然为全人类所痛恨。  
　　二是在中华民族几千年的历史上，有哪一个卖国贼最终因为卖身、卖国而有好下场？看看秦桧，看看汪精卫，所有卖国求荣的个人或者组织最终得到的只是身败名裂、遗臭万年。不仅如此，靠出卖祖国出卖同胞的贼在他们的洋主子那儿也得不到最终的认同。洋主子之所以关照奴才，只不过是因为奴才提供了他们求之不得的东西，能够给他们充当工具。一旦这个工具失去了作用，在他们的心目中便一文不值。这时的奴才，充其量也不过像是一条丧家之狗。  
　　这就是李洪志和邪教“法轮功”的最终结局。（新华社北京5月7日电）

[

中央党史研究室机关召开座谈会强调　坚决拥护打击邪教组织活动



](https://reader.jojokanbao.cn/rmrb/19991106#page-4)

人民日报1999-11-06第4版

有的研究人员在会上说，我们党在建国初期取缔的反动会道门———“一贯道”，也是搞教主崇拜，宣扬“末世论”，搞精神控制，也是搞歪门邪道，蛊惑人心，骗取钱财，残害人民，扰乱社会秩序，破坏国家稳定。当年打击取缔“一贯道”后，得到广大人民的欢迎、拥护，大大有利于新生政权的巩固和发展。现在同“法轮功”邪教组织的斗争，是在新形势下巩固党的领导和社会主义制度的一场严肃的政治斗争。应该清醒地看到，在社会历史大转折时期，我们和邪教组织的斗争是长期的、复杂的，每个同志都要提高政治敏锐性和政治鉴别力。党史研究人员在座谈会上还讲道，我们在研究党的历史中，要以史鉴今，加强对社会问题和社会管理的研究。通过分析“法轮功”的产生、发展和危害及其本质，要研究如何进一步加强社会主义精神文明建设和党的建设，形成积极向上的文明健康的生活方式。

[

发扬无神论的优良传统 李学勤



](https://reader.jojokanbao.cn/rmrb/19990805#page-5)

人民日报1999-08-05第5版

在中国历史上，已经出现过不知多少这一类歪门邪道，从秦汉的图谶纬候到我们建国初取缔的一贯道，都有其共通之处。他们都是利用一些人的迷信愚昧，欺世盗名，蛊惑人心，从而企图实现其个人野心，达到一定的政治目的。  
　　李洪志的“法轮大法”剽窃了不少传统文化儒、佛、道等家的词语和标志。应该指出，中国古代文化有菁华，也有糟粕。迷信怪异，神秘主义的东西，李洪志沿袭套用的那些，属于糟粕。科学的因素，朴素唯物主义与无神论的传统，才是中国文化的菁华。我们要弘扬祖国文化的优良传统，正是要继承和发扬这样的文化菁华。  
　　孔子是伟大的思想家、教育家。他虽然不能说是一位唯物主义者，但他对于许多怪异的事都给予理性的解释。  
　　中国历史上，有无神论的优秀传统。特别是不少杰出的科学家，同时是无神论的代表人物。比如大家都知道东汉的著名科学家张衡，是最重要的天文学家，有很多科学发明和天文历算方面的著作。他坚决反对当时流行一世的图谶，认为所有图谶都是“欺世罔俗”。  
　　我建议，对中国以及外国的无神论史进行深入系统的研究。要总结和普及无神论斗争的历史经验，强调无神论、唯物主义与自然科学的紧密联盟。我也建议，对中外历史上的种种邪教与会道门进行仔细的研究。要揭示其产生根源，拆穿其鬼蜮伎俩，充分指出它们所造成的社会危害，所包藏的政治祸心，引出必要的历史教训。

[

“法轮功”伪科学批判 王德胜



](https://reader.jojokanbao.cn/rmrb/19990803#page-5)

人民日报1999-08-03第5版

在中国古代也有炼丹炼气，求长生成仙的术士，他们一个接一个的死掉以后，又有一贯道等邪教，现在又冒出了骗术低劣的李洪志的“法轮大法”，但这些以信仰为基础的骗术，都是注定要失败的。历史的教训应当注意，一切善良的人们，不要忘了历史上牛顿晚年去研究《约翰启示录》的悲哀，也不要忘了科学家华莱士、克鲁克斯被神学俘虏的教训，应当抽时间读一读恩格斯的《自然辩证法》，多掌握一些唯物主义和辩证思维。  
　　（作者为北师大教授、中国自然辩证法研究会副秘书长）

[

江湖骗术和“科学”作伪——从“江相派”的欺诈术析现代迷信之真面目 郭正谊何祚庥



](https://reader.jojokanbao.cn/rmrb/19950925#page-11)

人民日报1995-09-25第11版

解放前，江湖黑道大略可分南北两派，北方以“一贯道”等会道门为主，南方则以“江相派”为首。它们都是以迷信、诈骗手段骗取钱财的团伙。  
“江相派”意为“江湖上的宰相”。他们混迹江湖，靠的是所谓“师门三宝”的秘诀，即《英耀篇》、《扎飞篇》和《阿宝篇》。  
《英耀篇》是看相、算命的江湖秘诀，讲的是如何从人的外表、谈吐、性格来判断其要求或期望。《英耀篇》的要点在其“六字真诀”，即：敲、打、审、千、隆、卖。所谓“敲”，就是旁敲侧击；“打”就是突然发问，令对方措手不及，仓促间吐露真情；“审”就是察言观色，由已知推断未知；“千”就是刺激、责骂、恐吓，向要害打击；“隆”就是赞美、恭维、安慰和鼓励；“卖”就是在掌握了对方资料后，从容不迫地用肯定的语气一一托出，使对方惊异和折服。  
在今天，仍有人用这六字诀来作伪行骗。例如，相面先生拦住一位拿着“大哥大”走路打电话的人说，您的面相真好，肯定是发了财（这是用“新发家初起好炫金饰”的诀“审”出来的），而且目前还有一注大财等着你（“隆”），可惜你得罪了小人，挡住了财气（“千”）。我免费送你一个相，让我仔细看看能不能化解。结果是“敲”、“打”、“审”、“卖”齐上，看相免费，而禳解者却被要去了几百元钱。康熙年间，对这个要诀有四句话：“我家田地在江湖，不用耕兮不用锄；说话未完苗已秀，再谈几句就收租。”这是看相、算命等江湖骗子的自白。  
“江相派”的另一个秘术是《扎飞篇》。“扎飞”也是个江湖切口，意即装神弄鬼。  
如果说《英耀篇》是教一般江湖术士观察事态以糊口的话，《扎飞篇》则是讲如何利用人们可欺的普遍规律而达到名声大噪的目的。江湖大骗子常常表演一些“或真或幻”的方术，如“耳朵识字”、“意念搬运”之类的小魔术，以求“小验”，利用观看者“不可全信也不可不信”的心理，达到“宁可信其有、不可信其无”的效果。尔后一传十，十传百，行骗者名声大振。《扎飞篇》中最有教益的话就是“鬼神无凭，唯人是依”。世上的所谓鬼神都是装神弄鬼者人为制造出来的假象，这一点“扎飞者”心里是非常清楚的。他们利用的是，人们“眼见为实”的心理定式。其实，眼见的东西又何尝全是实的呢？骗术的精明，即在乎此。  
《阿宝篇》是“江相派”的第三秘术。它弄虚作假、以利诱人，如用“种金”、“种银”的办法“点化”出更多的“金”、“银”来，以达到骗取财物的目的。江湖内部讲是黑道中的“腥门子”，为大多数江湖门派所不齿。  
《儒林外史》第１４回“马秀才山洞遇神仙”讲的就是用“阿宝术”骗人的典型例子。秀才马二先生在杭州丁仙祠门口，遇见一位长髯老者直呼他的姓名，还说“若要发财，何不问我？”就这样，马二先生被洪憨仙骗到寓所，拿回来几块“黑煤”一烧，竟变成了真的银子。于是马二先生对洪憨仙深信不疑，答应引荐到尚书三公子家为之作证“烧银”。结果是洪憨仙急病身亡，马二先生才得知自己不过是洪用来作伪证的“媒”，羞愧难当。看来洪憨仙是深得“江相派”真传的，很会利用马二先生的“名人效应”去搞更大的诈骗。  
在今天的现实生活中，一些人大搞“点石成金”式的“发明”。既有人为之验证，也有人为之大量投资，更有看过表演的为之大造舆论，号称是“中国第五大发明”、“超越时代２００年”，其实他们上的当，正是马二先生当年上过的当。明朝唐伯虎有一首诗，就是揭露这一类骗局的：“破布衫巾破布裙，逢人便说会烧银；自家何不烧些用，担水河头卖与人。”如果真能“点石成金”、“指水为油”的话，那些“发明家”们也就不必到处表演了。

[

长阳县抓紧查处整党遗留案件 肖文　学军　弟丙　明全



](https://reader.jojokanbao.cn/rmrb/19870614#page-4)

人民日报1987-06-14第4版

三是对新发现的案件，及时查处，村党支部书记周罗珍，一贯道德败坏，在整党中没有揭露出来，区委负责人在下乡调查中听到群众对其反映强烈。区委对此十分重视，区委书记李道槐亲自抓，并及时组织了四人专班进行调查，终于核实了周利用职权乱搞男女关系、贪污公款等问题，给予周开除党籍的处分。  
（肖文　学军　弟丙　明全）

[

开创社会主义曲艺事业的新局面 罗扬



](https://reader.jojokanbao.cn/rmrb/19841015#page-7)

人民日报1984-10-15第7版

唱词《考神婆》，相声《飞油壶》、《一贯道》等，有的讽刺、批评了旧思想旧习惯，有的揭露了反动会道门的罪恶本质。评书《登记》，唱词《王家坡》，深刻地揭露了封建婚姻给人们造成的悲剧，热情地歌颂了人们争取自由解放的斗争。中篇和长篇曲艺作品，如鼓书《新儿女英雄传》，评书《灵泉洞》、《烈火金刚》、《铁道游击队》、《青春之歌》、《红岩》、《林海雪原》等，也都具有鲜明的时代色彩，对于人们正确地认识革命历史，继承和发扬革命传统，有积极的意义。正是由于大家的辛勤努力，编演新曲艺蔚然成风，为新曲艺的发展奠定了坚实的基础。 ... 

[

台湾帮会复起 耀闻



](https://reader.jojokanbao.cn/rmrb/19830320#page-4)

人民日报1983-03-20第4版

另据台湾《联合报》报道，“禁止了几十年的  
‘一贯道’，最近以‘中华圣教会’名义，向‘内政部’提出成立宗教团体的申请”，“内政部”及有关当局正在“审查”中。　耀　闻

[

为追捕持枪杀人凶犯而英勇牺牲 公安部追授柴玉玲一级英模光荣称号



](https://reader.jojokanbao.cn/rmrb/19801126#page-3)

人民日报1980-11-26第3版

在镇反、肃反运动中，他又和同志们一道破获玉皇道、珍珠玉道、一贯道以及伪国民党自愿军等几十起重大政治案件。粉碎“四人帮”以后，他精神焕发，忠于职守，为实现新时期的总任务和保护人民群众生命财产安全作出了新贡献。

[

打击刑事犯罪 维护社会治安 陈述诗 程然



](https://reader.jojokanbao.cn/rmrb/19791129#page-3)

人民日报1979-11-29第3版

大家认出，这个家伙是本公社一大队八生产队的，一贯道德败坏。在众目睽睽之下，这个罪犯狼狈地蜷缩在墙角里，哆嗦成一团。季文军、胥文秀和其他群众一起连夜将罪犯押送到五里以外的公社机关驻地。路上，大家发现小季在与盗窃犯搏斗中受了伤。  
第二天，地、县有关领导同志去分销店看望她们的时候，季文军仍坚守在工作岗位上，大家深受感动。 陈述诗 程然