一贯道源自民间宗教秘密结社，打自建立就被统治当局认为其思想和组线与社会主流思想与秩序相对立，因而一向被视为异端和叛逆而遭到严厉镇压，因此，一贯道一直处于非法状态。当然，过往统治当局对类似民间宗教团体，除了镇压取缔，也没有制定过什么合法化的规定和标准，一贯道自然也就没有什么合法化可言。1927年国民政府北伐胜利定都南京后，开始制定规章对各种团体进行管理。当时国民党当局规定，所有宗教团体成立，需经国民党县以上党部核准，核准后向当地县以上政府备案。此后国民党中央几经研究讨论，出台了《人民团体组线方案》。1929年和1932年，经行政院核准，内政部在全国范围内对宗教团体进行过两次调查，并分别定为宗教、慈善、公益团体，准予登记备案，纳入政府管理，也有少数被定为邪教加以取缔。一贯道标榜不问政治，也不参与政治，只追求个人灵修和教派成长,张天然在《暂定佛规》中曾说：“溯自余修道以来，传道有年，概不涉及政治，无非纽正人心，惟讲仁说义，效法古圣先贤，只论俎豆馨香而已。”所以一贯道并没有进行登记。抗日战争期间，张天然利用与日本侵略者和汪精卫伪政权良好的关系，在沦陷区大弘其道，使得一贯道快速成长为全国第一大民间教派，此时一贯道更毋需登记。抗战胜利后，一贯道一时声名狼藉，国民党当局出于社会舆论压力，曾于1946年1月31日公开下令解散一贯道，并以汉奸罪向法院起诉。后经一贯道内部多方活动国民党多位高官要员，国民党当局于1947年7月撤销了对一贯道的查禁与起诉。同年8月1日，在国民党中央社会部授意下，一贯道改名为“中华道德慈善会”，并经内政部立案批准为慈善团体，这是一贯道第一次经当局批准取得合法地位，可以公开挂牌在全国活动。

然而好景不长，抗战胜利不久，国民党发动内战，而且以失败告终。大陆解放建立新的共和国政府，一贯道因反共在大陆被坚决镇压取缔而彻底覆灭，与国民党一起到台湾的一贯道，不久也被认定为邪教而遭国民党当局取缔，再度沦为非法民间教派。

从1951年一贯道在台湾被查禁，到1987年禁令解除，台湾当局明确宣示一贯道是可以公开传教的教派，一贯道在台湾为了合法化，整整努力了36个年头。

一贯道人士第一次在台申请合法登记的努力是在1959年。当时国民党当局为配合政治上反共，雷厉风行查禁一贯道，一位在台湾省警备总部第三组任组长，且兼具“国民代表”身份，名叫郑邦卿的一贯道教徒，公开在报端刊登广告为一贯道辩护，并在台湾一贯道内有重要影响的宝光组领导人陈文祥、基础组领导人张培成的支持下，自许为一贯道信徒代表，于当年6月29日向当局递交申请书，要求当局准许民众自由信奉一贯道。申请书全文如下：

“申请书

中华民国四十八年六月廿九日

事由：谨将一贯天道实况详陈，恳援信教自由宪章，准各地道堂宣讲道义，以便自由信奉。除由各地道堂就地向该管治安单位联络外，请转饬，随时派员加强考察，以杜冒混，而慰民望。由受文者：

一、窃查一贯天道，乃集儒、释、道三教之大成，教人以寡欲修身，明心见性，遵伦理，守纲常。生则入世而为完人，死则出世而为仙佛，消夙孽而脱苦海，登彼岸以超轮回，实为一最进步的宗教。邦卿信奉有年，修持虔诚，亦深信如人人信仰，个个奉行，对于社会风气之改良，与乎秩序之安宁，实有莫大之裨益与影响。政府为化移俗美计，对此纯粹的宗教允宜力予赞助，布未可作任何程度之摧残。近据报载，政府明令，误认天道为非法组线，严予取缔云云。又据报载，法籍神父房如晦控诉中共迫害宗教，谓‘道教中的一贯道受迫害最巨大，一百二十二人在一天内被逮捕’（录自本年六月廿三日《中央日报》第二版），天道同仁不胜惶惑，以为天道之不见容于大陆竹幕，犹可说也；其所以难容于开明民主之自由中国，迨由于政府对天道内容未尽明瞭，而异教者忌之，而从而诬谤中伤。有以致之耳。佥以邦卿曾任公职多年，忠贞诚实，宜为政府所信任，为代表，将天道实情向当局坦率详陈，以释误会。邦卿义不容辞，谨不揣浅陋，将一贯天道过去及现在概况，述为附件，恭请

鉴察，请援信教自由之宪章，视一贯天道为宗教，准各地道堂宣讲道义，以便自由信奉。除请由各地道堂主持人就按时完成向该管治安机构联络，俾免误为非法集会外，拟请转饬各该在关机构，随时派员加强考核，以杜匪徒冒名混充；或有奸宄混迹，藉名招摇，亦请查明，严惩首从，庶免玉石俱焚，而安靖社会秩序，以慰民望，不胜馨香颂祷之至。

二、再者，天道宗旨，在于借假修真，主张虚灵寂静，不欲张扬，尤戒炫售，所有本案及附件，暨处理经过，务恳作为机密文件处理，并切属承办人员，勿交由报社记者，公诸报端，不胜企祷，合并陈明，伏祈垂察。

三、本件正本分呈中国国民党中央党部及国家安全委员会核示。副本分呈内政部、国防部总政治部、安全局、情报局、调查局、台湾省警备总司令部、宪兵司令部、台湾省政府民政厅、警务处、刑警大队、各县市警察局察照，暨各县市员警分局、派出所、阳明山员警所察照，并由各地道堂专呈及洽办，及分送天道各地道堂查照，均连附件，计台湾省天道实录一份。

一贯天道信徒临时代表人郑邦卿（印章）谨呈

住址：台北市中山北路一段九六巷十三号”

但是，郑邦卿的申请非但没有得到当局的批准，反而引发更为严厉的迫害和取缔，以至到1963年6月，一贯道各组线领导人被迫自行宣布解散一贯道。但一贯道并没有因此放弃走向合法化的努力。如基础组的张培成，就与道教的一些领袖共同发起成立台湾省道教协会，并担任过副理事长、代理理事长等重要领导职务，他领导的基础组和部分宝光组，就以道教协会成员的合法身份发展；也有一些一贯道组线，如彰化、云林、嘉义一带的一贯道，则加入当地县市佛教协会，以佛教协会会员的身份活动；还有的一贯道组线，如陈文祥领导的宝光组和部分文化组，则与国民党支持新建立的民间宗教轩辕教结合，以求发展。

但上述做法终归是以他教名义，寄人篱下，并非合法化。一贯道领袖们当然不满足于以这样的方式发展一贯道，在此期间，也曾尝试再以一贯道或改名的方式申请注册登记。据张培成透露，在1967年间，已在台湾隐退幕后的师母孙素真，看到一贯道传道活动经常遭受取缔，信徒不时被捕关押和毁誉而感到很难过，便私下嘱咐张培成设法向当局注册。张培成尝试用一贯道的名义提出注册立案申请，台湾当局明令“不准立案”；改以“理性天道”的名义提出注册，同样被拒绝。孙素真得悉注册如此艰难，只好无奈地表示：“如此麻烦，等以后再说罢。”这可以看作是一贯道在台湾进行第二波争取合法化的努力。

到了上世纪七、八十年代，随着台湾经济高速成长，台湾要求社会开放走向自由化的呼声高涨，一贯道领袖们认为这是千载难逢的好时机，于是加大争取合法化的力度，着重从以下几方面努力：