[

坚决取缔**一贯道**



](https://reader.jojokanbao.cn/rmrb/19501220#page-1)

人民日报1950-12-20第1版

社论  
  
坚决取缔一贯道  
一九四九年一月四日，前华北人民政府曾颁布取缔封建会门的布告。接着全国其他地区人民政府也都相继发表了取缔封建会门的命令。在这将近两年的时日里，各地已有不少反动道首向人民政府自动进行了登记，停止了非法活动；但仍有一部分道首拒不登记，转入秘密，继续进行反革命活动。对于这些反动道首，东北、天津、济南、山西已予以沉重打击，北京市亦于十九日逮捕了王钟麟等继续作恶的首要分子，并号召所有道首进行登记，同时，鼓励道徒中自动退道的运动。这是维护首都治安，保护生产，打击反革命破坏活动和反革命谣言的必要措施。  
一贯道是被帝国主义与国民党匪帮所掌握与利用的反革命工具，是反动的封建迷信的组织，是欺骗与陷害落后群众的组织。其首要分子，多是汉奸、特务、流氓头子、反动地主、恶霸之流。他们利用这一组织，一方面欺骗勒许道徒，敛聚财物，以供自己挥霍；有不少道首，并奸污入道妇女，使不少受骗道徒人死财空。更主要的是他们进行反革命的政治破坏活动，甚至策动胁迫落后群众参加武装叛乱。基于一贯道的这种反革命性质，人民政府早就确定了严厉取缔的政策，借以镇压少数首恶分子，并挽救受骗道徒。这一政策已在各地实施，而且已经收到良好的效果，为各界人民所一致拥护。  
远在抗日战争期间，一贯道即被日寇利用为侵略我国的工具，散布“不抵抗主义”与失败情绪，愚弄群众作日寇的顺民，他们有许多更直接为日本特务机关搜集军事情报，成为日本特务的得力助手。其全国首领张光璧，则是汉奸汪精卫的外交部顾问，伪行政院长褚民谊亦是一贯道的首要分子。抗战胜利后，国民党匪帮命令一贯道改组为“中华道德慈善会”。从此，一贯道即完全为国民党特务所操纵利用。他们到处散播谣言，破坏人民解放战争，破坏土地改革，并在东北、开封等地策动武装叛乱。姜鹏飞在长春的暴乱就是其中一个例子。自美帝国主义侵略朝鲜的战争爆发后，他们又大肆阴谋活动。在华北一部分农村中有所谓“割蛋”的谣言，就是他们捏造和散布的。特别值得注意的是：近年以来，一贯道又和若干其他反动会门建立了密切联系，互相勾结，扩大进行反革命活动。例如河南汤阴县的一贯道即曾联合大刀会，胁迫落后群众参加骚乱。一贯道的若干首要分子，秘密地号召其徒众“不可退缩”，说什么“不考不成佛”。他们以为披着一件所谓“仙佛”外衣，就可以永远秘密地欺骗与控制其道徒。然而，人民政府既然有力量有决心肃清一切反动组织，少数一贯道头子的顽固执迷，就只能是自寻绝路。过去，东北等地的人民政府已予一贯道以毁灭性打击，现在，北京市人民政府又登记与逮捕了一贯道的首要分子，这对于那些顽固执迷的道首，应该是一个有力的警告。  
人民政府坚决取缔一贯道的政策，是肯定而明确的。凡属反动会道门的首要分子均须进行登记，人民政府希望他们翻然悔悟，痛改前非，停止一切非法活动。如果他们抗拒登记，继续进行反革命活动，人民政府即予以严厉惩处。至于受骗的一般道徒，他们曾饱受勒诈欺压，部分人已因此倾家荡产，成为少数一贯道头子的牺牲品，他们是拥护政府取缔一贯道的，因为政府取缔会道门的政策，与他们的利益完全一致。但是，其中有一部分人，因为久受反革命分子的欺骗与利用，思想上中了很深的毒害，暂时还不了解人民政府的政策，表现着迷惘与不安。对于这一般道徒，人民政府的法令规定，只要他们脱离反动组织，停止非法活动，就不加追究。凡能斩断与反革命分子的一切联系，摆脱一切威胁，勇敢地控诉毒害自己的反动道首，检举披着“仙佛”外衣的特务分子，揭发其各种奸谋，因而协助政府进行了肃清一贯道这一工作的，当受到政府的奖励。一般道徒都应该清醒地认识人民政府这一政策，积极展开自动退道运动。现在，仅山西一省即已有八万道徒自动退道，人民政府对于这些自动退道的道徒，一律不究既往，并且对于他们这种悔悟自救的行动，表示嘉许。  
估计到若干反动道首还会利用各种方法继续与人民为敌。例如当人民政府下令取缔一贯道之后，他们就把一贯道的名目改换一下，继续活动。现在已发现的名称有天道、孔孟道、真道、真善道、先天道、圣贤道、二贯道、孔明道、信理道、白杨道、天宫道、圣仙道等。这种化名，仅在山西一省即已发现有十八种之多。因此，每一个一贯道徒，以及一切反动会门的会众，都应该明了，人民政府的政策是取缔一切反动会道门的，任何反动会门的化名组织，都是非法的，大家应当提高警惕，拒绝参加一切封建会道门，免致一再上当，而应决心使自己永远跳出这个反动火坑。  
我们希望各界人民以及一切觉悟了的道徒会众，积极协助人民政府取缔一贯道及其他反动会道门组织，以保护革命秩序，并挽救受骗的会道徒跳出陷阱。这是巩固人民民主专政的一个重要的工作。

[

严惩怙恶不悛的**一贯道**道首



](https://reader.jojokanbao.cn/rmrb/19510111#page-3)

人民日报1951-01-11第3版

短评  
  
　　严惩怙恶不悛的一贯道道首  
去年十二月十九日，北京市人民政府发布了取缔一贯道的布告，二十天来，因为逮捕了一批首要分子，命令坛主以上的分子进行了登记，并进行了广泛的宣传工作，受欺骗的道徒自觉地展开了退道运动，并有许多道徒要求向道首清算被骗财物，追回入道时所交的“道费”。截至本月八日止，已有九万八千多名道徒自动退道，二千八百多名坛主以上的分子进行了登记，使北京市的一贯道组织及其思想影响，受到了摧毁性的打击，广大群众对于政府的这一措施，一致表示拥护。  
但是，有少数反动道首，在二十天的过程中，毫无悔过的表示，他们或则抗拒登记，或则假登记，假坦白，仍继续进行着公开的或隐蔽的破坏活动。近几天来，他们侥幸地设想取缔一贯道的工作即将过去，活动更趋猖獗。于是，他们发出了“长期隐蔽活动计划草案”，“应付魔考十九条”，硬让他们的小头目“装聋作哑”，“答非所问”，甚至让这些小头目以自己的身家性命来为他们作牺牲。对于一般道徒，则大肆威胁，阻挠与破坏正在进行的登记工作与退道运动。因此，政府又于九日逮捕了二十七名怙恶不悛的一贯道道首。这种措施是完全必要的，这是广大群众与道徒的迫切要求。  
人民政府一再申明，对于反动会道门，一定加以严厉取缔。凡是以人民政府的宽大政策为可欺的怙恶不悛的反动道首，政府一定予以严惩。因此，那些执迷不悟的反动道首，如果依然与人民为敌，只能是自寻绝路。  
有些坛主以上的分子，过去受了很深的思想毒害，而现在又暂时摆脱不开反动道首的威胁，因而表现了犹豫。这些人应该了解，人民政府的政策是十分肯定而明确的，过去在进行对反动党团分子的登记工作中是如此，现在在取缔一贯道的工作中也是如此。因此，他们应该相信政府的法令与行动，依靠政府，坚决摆脱反动道首的欺骗与威胁，从新做人。  
一贯道坛主以上的分子，以及所有道徒，应立即根据政府的布告来决定自己的行动，进行登记，交出组织。那些敢于继续作恶的，人民和政府将以沉重的打击加在他们身上，直到彻底肃清一贯道为止。

[

**一贯道**罪恶展览作用大 王禄培



](https://reader.jojokanbao.cn/rmrb/19510202#page-2)

人民日报1951-02-02第2版

读者来信  
  
一贯道罪恶展览作用大编辑同志：  
一月二十六日，我到中山公园去参观了“一贯道罪恶展览会”。这次展览，使我清楚地认识了一贯道的罪恶。而展览会中，由已觉悟了的前一贯道坛主、点传师及三才等，用先表演后控诉的方式，具体而形象地向参观者说明了“一贯道”是一个与帝国主义及国民党特务勾结而进行反革命活动的反动组织，使很多参观者对这种宣传教育的方式，都感觉很好。有的说：“过去我光知道‘一贯道’不好，今天可叫我具体认识了这个反动道门的罪恶。”有的说：“好啦，以后再向群众宣传一贯道的罪恶时，可有具体材料啦！”我并有以下两点建议，供有关机关参考：  
（一）由已觉悟了的一贯道坛主、点传师和三才等先表演后控诉的宣传教育方式，其效果是很大的。希望能够把它推广到每一个有一贯道活动的城市和农村中去。使每一个人都认清一贯道是什么东西。  
（二）北京这次一贯道罪恶展览会，希望能规定一定时间让大家免票入中山公园，以使更多的人能够得到参观的机会。  
河北高中学生 王禄培

[

北京市各区人民 愤恨**一贯道**反动罪行



](https://reader.jojokanbao.cn/rmrb/19501223#page-3)

人民日报1950-12-23第3版

北京市各区人民  
愤恨一贯道反动罪行  
【本报讯】北京市各区人民纷纷表示，坚决拥护取缔一贯道的措施，控诉一贯道的反革命行为及诈骗群众的罪恶。第三区各界人民代表会议上，代表们对取缔一贯道的问题讨论后，知道一贯道和佛教不同，一贯道是利用迷信进行反革命活动的组织，和真正的宗教是两回事。代表们坚决主张严惩一贯道头子。第四区国药业、建筑业、清洁队、布业的刘云亭等十多名工人，已向四区工会报告，声明退道。隆祥布店“点传师”张镇川被捕后，工人表示很满意。宝兴泰纸店工人王璞并督促“坛主”王庆恩向政府登记。五区各界人民代表纷纷向居民讲解取缔一贯道的事情，五十多岁的胡淑成说：“我活了这么大，没看过那一个政府办事能有这么漂亮，封闭妓院和逮捕一贯道首，都是在很短的一两天内就办了。”七区协商委员会召开全区区街代表会议，响应与拥护取缔一贯道的措施。会上一贯道徒张景亭、李文俊愤愤地倾诉受骗经过。张景亭说：“我学买卖三年所挣的钱，全让他们骗去了，合白面就有二十多袋；入道时他们告诉我的五字真言和扶乩，也都是骗人的把戏。”他们两个人都希望所有的道徒不要再受骗，快把设坛的地点报告政府。九区、十一区、十五区、十六区各界人民代表会议上，纷纷控诉一贯道罪行。九区的一个派出所和社教工作者分别举行了座谈会，在派出所召开的座谈会上，有一个叫刘福田的说：“我的老婆糊里糊涂的入了道，我既知一贯道是这么回事，我回去要告诉她，叫她退道。”王德润则说他全家都入过道，现在要劝全家人都退出。十一区各界人民代表会上，代表阎起发控诉了一贯道害得他家家破人亡，李俊波（妇女）揭露了一贯道的黑幕，要求代表们回去好好宣传政府政策，动员被骗群众早日跳出火坑。  
此外，市立女一中及新英中学的同学，也纷纷控诉了一贯道的罪行，决心动员入道的亲戚和家里人退道。

[

记**一贯道**罪证展览 毛之范　张宗德



](https://reader.jojokanbao.cn/rmrb/19510303#page-3)

人民日报1951-03-03第3版

记一贯道罪证展览  
毛之范　张宗德  
北京市“一贯道罪证展览”，自一月十四日开始以来，中山公园内通往水榭的走道上，每天都排满了长长的观众行列。在这个行列里，有市民、农妇、店员，有从天津、保定、通县等地赶来的外地人，也有集体前来的工厂、机关、学校的人员。这些人都想看一看一贯道到底是个什么东西，它怎样骗人。  
人的行列，一段段地卷入展览室，这个一贯道骗人的谜也就被一段段地揭破了。  
在第一、第三展览室里，陈列着数不尽的财物、金砖、银元、金手镯、珍贵的古玩，还有大烟具、榨果器。参观的人们为这意外的发现而突然一惊：“这么多金银和财物！”实际上，这里陈列的财物，还仅是一贯道头子张光璧用“入道费”、“功道费”等名目，骗取道徒的财物的一小部分。一九四七年，[[张光璧]]与[[孙素]]真由北京去重庆，一次曾带走了一万五千多两黄金。但从现在的陈列品中也可以看出，一贯道的罪魁们是怎样荒淫无耻和挥霍无度。他们制订了“道规”，不许道徒们吃烟、喝酒，他们自己却酗酒，抽鸦片，而且烟具上还有春宫画。他们吃水果懒得用牙嚼，用榨果器榨出汁来喝。  
人们拥进了第二展览室。这里陈列着一贯道进行反革命活动的种种罪征。早在日伪时期，一贯道头子即与日寇、汉奸相互勾结，宣传“中日亲善”、“东亚共荣”。一贯道罪魁张光璧，当时充任汪精卫汉奸政府外交部的顾问；大汉奸褚民谊、周佛海、王揖唐、江朝宗等又是一贯道的点传师或坛主。他们狼狈为奸，残害中国人民。展览室里共有三十九件有着蒋匪中正戳记的给一贯道道首的“委任状”和一些特务训练证明书。这是一贯道勾结蒋匪帮进行反革命的明证。北京解放之前，一贯道头子[[孙素真]]开办的“[[忏悔班]]”，更以“国民党党员守则十二条”来训练道徒，要他们死心蹋地地充当蒋介石的走狗。北京解放后，一贯道仍继续其反人民的活动。这里陈列着[[孙素真]]的“手谕”。“手谕”的内容是：策动道徒对抗人民政府，并潜伏进行特务活动。解放后的反动谣言，很多都是从一贯道中散出。美帝国主义发起侵朝战争之后，一贯道头子们制造了“世界大战已起”，“美蒋军要来北京”等谣言。这些罪犯还梦想复辟，坛主刘永福制成了一幅国民党国旗，点传师张镇川也准备了一幅美国国旗。去年十二月十九日，北京市人民政府明令取缔一贯道以后，罪魁们又制订了“应付魔考十九条”，愚弄道徒应付“大考”；让道徒宁肯作他们的牺牲品乃至牺牲全家的生命财产，来保全“道”，不许说出道首和“三宝”。第二陈列室里的说明员，向观众详细介绍了上述材料，并指点给观众看从道首家中搜出来的手枪、子弹和收、发报机。一贯道的反动本质，至此已完全暴露在群众面前了。  
“‘扶乩’是怎样一回事呢？一个小孩子怎么能闭目横书，写出押韵的乩语来？”参观者满腹狐疑地走进了水榭以南的广场。靠广场东边搭着一个席棚，棚底台上，是一个“佛堂”。豪华的桌椅用具，都是从一贯道北京总坛那里查抄来的，现在又原样陈列起来。这里是活动展览，每天由悔悟了的“点传师”、“坛主”、“三才”轮番表演，揭露“三宝”与“扶乩”的鬼把戏，揭露一贯道道首骗人、骗财、强奸妇女及从事反革命活动的罪行。观众中有很多道徒看见“传三宝”的丑态时，想起自己入道之初的愚昧可笑。过去自己也像表演者一样，磕了不少头，点传师才传给了“关、诀、印三宝”。自己也真认为“三宝”可以使人遇难成祥，说了便遭“五雷轰顶”，现在才弄了个清楚。“三才”表演“扶乩”时写了：“恶贯满盈一贯道……。”他们向观众揭发说：“……从前我写的乩语都是点传师、坛主和我，事先调查好的事情，编成诗句，由我迷着眼背着写下来的。我练“三才”已经六、七年了，从来也没有觉出“神”来附体……。”  
表演者的现身说法，引起观众对一贯道的极大愤恨。一个叫李秀卿的老太太，气得混身抖成一团，上台控诉了道首如何骗她丈夫（张福清）入道，坛主如何说他有仙缘，丈夫如何把四所房子都卖光，把钱送给坛主做了“传道费”，如何“老母”指示他到西南山去修佛，一去无音信。有不少道徒也当场诉说了被骗经过及所受的损害。  
一贯道的真实本质，就这样丑恶地裸现在群众面前。一贯道罪证自开始展览以来，一再延期，截至二月十五日的统计，一个月内，观众已超过二十万人。许多道徒曾在意见簿上写着：“我过去受骗了”，“我现在觉悟了”，并希望在出口处设立退道处。此外，“延长展览时间”、“拍成电影，制成宣传手册”等已成为群众的普遍要求。群众的这些意见，有关机关正研究处理。从展览时期的热烈情况，不但说明了人民政府彻底摧毁反动道会门措施的英明，且通过这次展览，教育了群众，提高了群众对敌人的警惕。

[

京宗教界代表巨赞 拥护取缔**一贯道**



](https://reader.jojokanbao.cn/rmrb/19501226#page-3)

人民日报1950-12-26第3版

京宗教界代表巨赞  
拥护取缔一贯道  
【本报讯】中国人民政治协商会议和北京市各界人民代表会议的宗教界代表巨赞拥护人民政府取缔一贯道等反动会道门，发表谈话称：  
我们佛教徒对于人民政府取缔一贯道等封建反动会道门的贤明措施，非常感激，我们全心全意拥护这一行动。一贯道虽然不是佛教的一个支派，但反革命分子却利用一贯道假借佛教的名义，乃至附会佛教教理，进行恶毒的宣传。一方面欺骗群众，一方面破坏佛教。他们和日寇汉奸国民党反动派的特务组织相勾结，从事破坏人民和国家利益的活动。我们佛教徒站在人民的立场上说：一贯道是我们人民的敌人，站在宗教的立场上看，一贯道又是佛教的敌人。过去在反动派统治时期，我们没法打倒它。现在人民政府采取断然的行动，替人民除祸害，也帮助佛教徒打倒了一个大敌人；因此我们佛教徒格外感到欢喜。  
一贯道并不是一种宗教，它没有教主，没有确实的历史，也没有一定的教理和经典，它只是一种欺骗群众为害人民的封建反动组织。人民政府取缔一贯道等反动会道门，正是维护宗教信仰自由的原则。凡是真正的宗教信仰者，应该用实际行动拥护政府这一行动。我希望北京市的佛教徒与全国的佛教徒认清自己的立场，和全体人民一道，协助政府彻底取缔一贯道。

[

山西有重点取缔会道门 八万**一贯道**徒自动退道



](https://reader.jojokanbao.cn/rmrb/19501128#page-1)

人民日报1950-11-28第1版

山西有重点取缔会道门  
八万一贯道徒自动退道  
【本报讯】据山西日报二十日消息：山西省进行重点取缔会道门的工作，获得显著成绩。该省从一九四九年一月四日前华北人民政府颁布严厉取缔封建会道门的布告后，全省各地均进行了取缔工作。今后春季，各县在服从生产总任务的精神下，又有重点地进行了取缔一贯道的工作，计有七百三十四个村庄进行了取缔工作。群众自动退道者达八万二千三百余人；另有一千六百九十二个普通道首进行了登记；一百三十三个职业会首被拘押。此外，政府并没收了一贯道的反动文件、印信及办道的非法财产一部。事实证明，一贯道不仅是封建落后的迷信组织，而且具有浓厚的反革命的政治色彩，它已成为美帝国主义及其走狗蒋匪残余所操纵的反动组织。如该省一贯道道首[[张光壁]]，在抗日战争中和日寇、汉奸汪精卫相勾结；日寇投降后，又与美帝国主义、蒋介石、阎锡山等相勾结，成为欺压人民的工具。很久以来，一贯道即以制造、传播谣言为其主要活动之一，最近更大肆鼓吹三次世界大战，吹嘘美帝及蒋匪残余的力量，制造“割蛋、割子宫”等谣言，扰乱人心，破坏生产。并集中粮食、收集武器、训练道首，企图叛乱。同时，对道徒进行非法剥削，以所谓“神药圣水”坑害人命，诱奸妇女。每个道徒都被骗白洋数元或数十元，甚至有倾家荡产的。如孝义二区梧桐村史汉章（女），自一九三二年被骗入道，二年收下的五石麦子以及她弟弟寄来的数十元白洋全被道首骗走，落得无衣无食，无家可归。崞县一贯道在去年一年中，即勒索群众白洋达十二万元，等于该县全年的公粮。一贯道内有不少的青年妇女道徒遭道首奸淫。特别是职业道首，实际上是欺骗群众钱财的骗子手；是诱奸妇女的大流氓；是不事劳动，专门吃剥削饭的寄生虫。这些道首骗取了人民的金钱，除了挥霍以外，还开设商店，进行投机倒把、买卖金银、放高利贷等非法活动。  
各县在取缔一贯道的工作中，贯彻了对取缔会道门的政策，广泛地向群众揭露了一贯道的罪恶事实，使广大劳动人民的政治觉悟有显著的提高，认识了一贯道进行反革命活动的真面目。因此，在过去半年的时间内，很多的道徒自觉地退出了道门组织。但是还有部分的道徒，因受少数反革命分子的欺骗蒙蔽，尚未自动退出，有些道首仍执迷不悟，继续进行破坏活动，敲诈群众财物，破坏生产建设。为此，山西省人民政府，重申前华北人民政府严厉取缔会道门的政策，布告全省，强调指出会道门为非法组织，自布告之日起，不许再有任何非法活动。被骗入会的群众应即声明退出道会，政府不究既往，一切会首道首必须向政府进行登记，悔过自新，缴出武器、印信、文件及会内财物，政府将酌情予以宽大处理，其中罪大恶极的汉奸、特务、恶霸及其他反革命分子，政府将予以严厉镇压。

[

北京市人民政府布告 严厉取缔**一贯道**



](https://reader.jojokanbao.cn/rmrb/19501219#page-4)

人民日报1950-12-19第4版

北京市人民政府布告  
严厉取缔一贯道  
【京市新闻处讯】北京市人民政府为保障人民利益，维护社会秩序，今（十九）日发出布告，规定严厉取缔一贯道及所有会道门办法。布告全文如下：  
查一贯道是反革命、反人民的封建迷信组织，在其反动首领操纵下，一向与日寇、汉奸及美蒋特务勾结，进行各种出卖国家，危害人民的罪恶活动，而一般被欺骗或被胁迫入道的无知落后群众，亦深受其毒害：许多被诈骗钱财，甚至倾家荡产；不少女道徒被强奸骗奸，甚至被逼卖淫；有些道徒遭受非刑拷打，甚至惨被杀害。因此，前华北人民政府早于一九四九年一月，即曾宣布其为非法组织，明令加以取缔，乃其反动首领怙恶不悛，竟敢于解放后继续充当美蒋的特务奸细，散播谣言，恐吓群众，甚至阴谋武装暴动，实属罪恶昭彰。本府为保障人民利益，维护社会秩序，并挽救误入歧途的受骗群众，决予严厉取缔，并规定办法如左：  
一、自布告之日起，所有会道门应一律立即解散，不得再有任何活动。  
二、一贯道点传师以上的重要分子及其他有政治破坏活动者，立即予以逮捕，并按其情节轻重依法惩办。凡无重大罪行并真正悔过自新且有事实表现者，均予宽大处理。  
三、点传师以下家坛主以上分子（包括三才），应即自行向本市各该管公安分局进行登记，交出道中组织关系、供具、公产等，并向政府具结停止一切活动，违者依法严惩。  
四、所有被欺骗、被胁迫参加一贯道之群众，一经脱离组织，停止一切活动，即免予追究，并得控诉或追究该道点传师、坛主等过去欺骗压迫群众之罪行，追回被骗之财物。  
五、不论一贯道之一般道徒或坛主、点传师，凡翻然悔悟，积极帮助政府揭露一贯道之各种反革命、反人民的罪恶活动，检举隐蔽或潜逃的罪行重大分子，并有显著成绩者，本府将依其成绩大小予以奖励。  
六、凡本市各界人士对一贯道之活动可进行检举，其检举有据且因而破案者，由政府予以奖励。  
以上办法着令本府公安局立即执行，并望全市各阶层人民全力予以协助。

[

我怎样退出了**一贯道** 耿志忠 菊逢 戈行



](https://reader.jojokanbao.cn/rmrb/19501224#page-3)

人民日报1950-12-24第3版

我怎样退出了一贯道  
耿志忠口述菊逢、戈行笔记  
京市公安局外一分局第七派出所所辖地区有一位推车卖线的老头耿志忠，看到了北京市人民政府关于取缔一贯道的布告以后，兴奋地叙述了他当初受骗参加一贯道和后来在一位工人的帮助下觉悟过来退出了一贯道的故事：  
“三年前，咱们老夫妻俩的独生子病死了，五十岁的人丧了命根子，心痛得不行。一贯道钻了空子，就来渡我入道，说入了道可免八十一劫，还可以看到死掉的孩子。我本来就有点迷信，他这么一劝，我就糊里糊涂入了道。  
后来又参加了他们的仙佛训练班，有钱人要缴很多很多献心费，我没钱可出，坛主想了一个办法，叫我出力，天天给他们打扫佛堂。  
白天推一天车，腰酸背疼，晚上得给他们扫佛堂，给有钱人倒水，半夜三更还得接送有钱的道友，可真有些受不了。可是坛主说：‘有钱人是花，穷人是叶，叶得好好扶着花，穷人就得侍候富人。’我就这样甘心情愿地给他们使唤。  
有一次，坛主要我去劝道了，我找了些穷哥儿们劝了又劝，人家不入，我就有些不好意思。回来坛主说：‘劝道就得有王八脸、兔子腿、宰相肚子，缺一不行。’又说：‘劝一千劝一万，不如劝一个上案的（有钱人）’。我总是不明白有钱人就这样好，连神佛老爷也喜欢。  
入了道不准吃荤。坛主说：‘不准杀生，连臭虫也不许弄死。’可是我看见坛主和点传师都穿着丝绸袍子，狐皮里子，心里越想越不对劲。  
有一天来了一位谦成五金行的工人叫于景波的，也帮着我打扫佛堂，原来他掌柜的入了道，叫工人这么干。并且他掌柜还强迫工人都入道，为了好叫工人大家吃素，给掌柜省钱，晚上还不许工人开电灯捉臭虫，说是怕杀生，其实是怕费电。  
于景波扫佛堂可不像我必恭必敬的。擦佛像时他拿起一个‘佛爷’，‘呸！’地吐上一大口唾沫才擦起来，把我吓了一大跳，我说这可要天打雷劈呀。于景波说：‘别信他这一套。’过了几天，于景波还是挺健壮，我就有些疑心起来了。  
一天夜里，我们两个又在一起，于景波就动员我偷供果吃，我怎么敢呢？可是他却大吃起来了。过了几天，我也偷吃几个试试，结果什么事儿也没有，我就有些不信了。  
可是我始终不敢碰那把点传师坐的黄椅子，因为点传师一坐上就会上神。可是于景波却常坐在椅子上打瞌睡。有一天他非得让我也坐一下不行，我放大胆子坐上去一试，他妈的，还不是和普通椅子一样没事儿！这套鬼把戏都叫我识穿了，从此我就退了道，再不信这玩意儿了。”  
对政府取缔一贯道的措施，耿志忠表示坚决拥护。他说：“这些鬼家伙，坏事做尽了，可是过去反动派把他们当宝贝，用来欺骗群众；今天人民当了家，决不允许他们再捣乱。”

[

**一贯道**头子特务分子残害人民的血腥事实 林洪



](https://reader.jojokanbao.cn/rmrb/19500610#page-3)

人民日报1950-06-10第3版

一贯道头子特务分子残害人民的血腥事实  
本报记者 林洪  
京市一贯道一向是日寇和国民党特务操纵下的反动、封建、迷信组织。十余年前，张五福奉张光壁之命来京开荒（指办道）办了所谓“信一坛”后，即在日寇“万佛归一”和“信教不分种族”的口号下，为日本特务头子头山满所领导，成为“大东亚政策”的积极拥护者；破坏抗战，为日寇效劳。日本投降后，国民党反动派曾在地坛附近集训该道坛主以上的分子。这样，一贯道便由出卖民族利益的组织变成了拥护“戡乱政策”、破坏人民革命的帮凶。解放后，该道的上层分子仍不知悔改，继续与人民为敌。  
京市一贯道有总坛一个，本坛三十二个，分坛四十三个。共有坛主一百零三人，点传师一百一十人，道徒约十余万人。总坛设师尊，是最高负责人。本坛设坛主、点传师等。这些师尊、坛主、点传师等，差不多都是流氓、恶霸、地主出身，且都曾参加过日寇和国民党反动派的特务组织。在半封建、半殖民地的中国社会，由于许多农民、家庭妇女及一些落后的商人、学生等存在着浓厚的迷信思想，他们便利用“扶乩”、“神附体”及四书五经等为工具，迷惑群众，招收“道亲”。一般“信徒”因为自己的落后性，不知道一贯道是敌特操纵下的反动组织，被胁迫或被引诱入道后，便成了坛主、点传师等敲诈、欺骗和侮辱的对象。京市公安局为了巩固人民民主专政，和拯救误入歧途的无辜人民，于六月七日，将少数作恶多端的一贯道头子特务匪徒逮捕法办。这是京市二百万市民所一致拥护的。  
一贯道头子们的罪行是数不清的，只要举出下面的一些事实，就可以说明他们是怎样残害人民的。  
一、参加日寇和国民党特务组织，残害人民。如一贯道明化坛主吕善庭，日伪时期曾任日本宪兵队特务及铁路爱护班长、爱护村长等职。国民党统治时，又加入中统特务组织，担任突击小组长等职。他曾勾结日寇驻丰台警备队长、宪兵曹长，向村民敲诈勒索，强迫群众修路；群众对他稍有不满，即被送日宪兵队扣押或毒打。铎一坛点传师张仁维，在日寇统治时期，曾任冀东六县警备队长，与我人民解放军为敌。点传师刘燮元曾任日伪时期的联保主任，杀害我游击队四名（枪毙一人，活埋三人）。国民党时期又参加中统局，任中心小组长，仗势欺压群众。天桥活阎王孙鸿亮也是一贯道徒，以前和国民党军统特务马汉三勾搭，仗势欺人，天桥一带商人，畏之若虎。  
二、制造谣言，进行反动宣传。去年十一月在一贯道徒周纯身家中查获了该道首脑人物的指示，其中有“一贯道的首领即是将来的真主，点传师即是县长以上的职位”等语句。这显然是鼓动道徒作反革命活动。今年一月，道徒在女魔白秀茹家中开会时，该道首脑人物还捏造说：“世界大战已经打起来了，美日军已到东北”。类此造谣惑众，反对人民政府的行动，是一贯道首脑人物的拿手好戏。  
三、操纵农会，威胁群众。一贯道头子恶霸穆肇增，于京市刚一解放开始建立村政权时，即在京郊暗中操纵农会；并利用别人散布谣言，如说：“你们这些穷孩子靠八路军不行，靠我们这些人还能吃碗饭”，想借此打击人民政府的威信。  
四、利用乩语，骗取民财。同化坛点传师刘景泰吸收道徒三千余人，骗取香资先后达玉米一万五千斤。“道亲”刘文圃在“普渡三曹”中，花了一百石玉米。吴锡三在渡“端方”时，花了两条金子。吕善庭更借其前人势力称霸乡间，群众都叫他“豁子”（专搞坏事之意）。他在当日寇的保长任内，曾乘丰台机务段向各村征收枕木时，克扣木材盖了五间房子。  
五、强奸妇女。一贯道的头子，多以“乩语”及“神附体”等迷信技俩迷惑女“道亲”，或以治病为名，强奸妇女。如不久前犯案的点传师杨生甫，就曾奸污魏龚氏等两个寡妇及十六——十八岁的两名少女，并将十八岁的少女拐走。女点传师白秀茹更组织了所谓“暴字队”，以男人为骨干，专门强奸妇女。其方法是，先将欲奸污的妇女的名字写在纸条上，放在供奉水果的盘里。烧香礼拜后，由点传师白秀茹抓一把沙子撒在空中，然后将纸条取出，伪称有密言，将列名条上的妇女唤至暗室，即行奸污。强奸后，复用小刀划该妇女之臂，问其是否痛。直至被奸污者说“不痛”，才表示此人“信心坚定”。“暴字队”为了不使丑事泄露，曾杀害过被奸污者。