

也许是因为传统中国官学阶层长期存在对一贯道这类民间宗教瞧不起的传统，也许是一贯道教义体系尚不完整严密多有可攻之处，也许是一贯道传教方式比较神秘、迷信成份居多，也许是一贯道教团和信徒本身攻关不够，但恐怕更多还是因为开放报禁前，台湾新闻传媒多受当局严格控制的缘故，总之一贯道在台湾，从一开始就不受新闻传媒待见。翻阅台湾前“立法委员”沈智慧女士赞助编印的剪报影印本《一贯道由非法到合法的历史记录》，当时对一贯道全是负面报道，且多以“据闻”、“据悉”－－也就是多以道听途说的情况来报道一贯道的活动，行文要么冷嘲热讽，要么严辞批判，而更多是兼而有之。兹信手摘若干报道标题、副标题，端看当时台湾报刊如何看待一贯道：

《联合报》－－

1959年3月23日报道：屏东邪教神奇诡谲，暗中传播七八年信徒遍全省，警方曾搜集资料唯所获无多。

1963年6月10日报道：一贯道是邪教，为首的觉悟了，南北三帮派今宣布解散，以后再发现将依法严办。

1970年6月23日报道：竹崎山区发现邪教，教友不分男女，都要脱光宣誓。

同年8月4日报道：夫子之道一以贯之，神棍籍名蛊惑乡愚，林忠被捕供承志在敛财，治安当局电令移送法办。

1980年3月10日报道：糖衣如蜜，一贯道魔高一丈；拍案惊奇，大专生竟被蛊惑。迷迷糊糊上坛听道，一女学生成了引保师，愿扫地奉茶竟如此牺牲，啥名堂令人处处疑云。

《征信新闻报》和后来改名为《中国时报》－－

1963年3月11日报道：鸭蛋教遍后龙，内有公教人员，秘密活动接触频繁，妇女被诱，加入甚多。

同年4月7日报道：打破鸭蛋问到底，台中破获总教堂，夫妻二人任男女坛主，宣传品中主张教徒奉献身体，倡怪论说吃鸭蛋可防原子弹。

同年5月9日报道：一贯道一团糟，淫邪诱人入教，恐怖手段控制教徒，背景复杂严予查禁。

1965年5月31日报道：娇妻半夜出走，原是鸭蛋教徒，基督之家出了异类，丈夫告状人神不宁。

1971年2月20日报道：邪门歪教，诱人开矿兴建寺庙，骗得钱财置产纳妾。几个恶劣分子，分别判刑罚金。

1977年4月6日报道：误信邪教真害人，导致精神分裂症，三人异常，送医治疗。

1983年3月21日报道：一贯道死灰复燃，诱妇女从事不法，神坛当作触角多人下落不明，活动日惭猖獗当局积极查证。

《中华日报》－－

1961年5月4日报道：迷信一贯邪教，弄得神智不清，中县府一女工友近日来哭笑无常。

1963年12月6日报道：楼下卖肥皂，楼上传邪教，一贯道阴魂不散，两徒众被捕法办。

1970年8月6日报道：一贯道逆伦败德，老翁迷途知返，妻儿竟成陌路。

1974年5月14日报道：白天麇集听讲经，夜炼床上八段锦，新庄破获邪教捕五十余人。

1980年6月25日报道：一贯邪道吹到苗栗，家人沉迷送掉父命。家成大本营又不忍心报警，一吴姓青年求教家扶中心。

《民族晚报》－－

1963年3月8日两则报道：1、鸭蛋里的秘密，此教邪里邪气，一贯道余孽暗滋长，治安当局全面调查。2、教徒光蛋聚会，裸体举行神交，妖精古怪破坏家庭，活动时间都在夜晚。

《中央日报》－－

1963年3月22日报道：“鸭蛋教”怎样骗人？－－一位被诱入教者的自述。

1982年2月4日报道：一贯道害人，三姊弟入迷，老父伤心提出检举。

《大众日报》－－

1970年11月28日报道：啥子一贯道，根本瞎胡闹，集集分局查获一起，男男女女分处拘留。

1971年5月30日报道：男女老少脱得精光，跳呀闹呀员警赶到，旗山一贯道昨朝统落网。

《台湾日报》－－

1979年5月2日报道：一贯道害人不浅，多少人妻离子散。秘密传歪道，夫妻禁同床，信徒入歧途，家庭遭破坏。

1980年3月2日报道：邪教披神秘外衣，素食成连络标帜，蛊惑年轻男女值得警方重视。

从上述报道内容看，传媒对一贯道极尽抹黄、抹黑、抹愚之能事，并以“鸭蛋教”浑名（一贯道徒吃素，但可以吃蛋，当时一贯道徒比较清贫，台湾的鸭蛋又比鸡蛋便宜，于是一贯道徒多买鸭蛋吃，这与社会上人们对吃素的观念有所出入，于是坊间就给一贯道起了个浑名“鸭蛋教”）和捕风捉影之传闻，以揶揄、嘲笑的口吻加以轻蔑和批判。当时台湾绝大多数媒体认为，一贯道邪就邪在扰乱伦理、败坏道德、愚昧迷信、秘密集会等方面。

按理说，传媒记者对社会上出现的问题，完全可以进行深入采访，瞭解真相，再作报道。但几十年间台湾媒体似乎没有这么做，对一贯道的报道完全是在配合当局的取缔行动。所不同的是，传媒对一贯道的攻击，基本上是从社会问题的角度展开，与当局多从政治角度取缔有所不同。上世纪八十年代初，台湾“中央研究院”历史语言研究所副研究员宋光宇接受当局任务，在对一贯道进行调查研究的时候，曾从分析台湾当局取缔一贯道理由的角度，对《联合报》资料室搜集该报1959年至1982年2月有关一贯道118条消息报道内容作了分析，每条消息报道一贯道活动的内容可能涉及几项内容，多寡依次是：未经事先报备私下秘密集会81条，离群索居行动怪异18条，诈财17条，家庭失和15条，裸体礼拜9条，吃素导致营养不良9条，宣扬三期末劫5条，妖言恐吓4条，信教后导致精神异常3条，奸淫2条，匪谍嫌疑2条，宣传反战及愚民2条，呼吁停工减产1条，称王称帝1条。他研究发现，“历年来见诸报端的取缔一贯道的事实，大都只是一些家庭纠纷和一群人未经事先报备而私自集会，并没有像警总所揭诸的取缔理由那样的事情发生。”可见媒体虽然在全力配合当局，但对一贯道性质的看法与当局并不一样。然而，当时媒体对一贯道的看法完全是负面的，是反对的，这对一贯道在台湾的传播与发展自然很不利。
