

一贯道一向善于在权贵中发展信徒。早在张天然时代，国民政府和汪精卫伪政权中，就有许多高官是一贯道信徒，如当过国民政府司法院长的居正、湖南省主席及内政部长何键、四川省政府秘书长孟广彭、空军少将甄中和、成都警备司令严啸虎、军阀庞了节、许尧卿；汪伪政权中的考试院长王揖唐、行政院副院长兼外交部长褚民谊、财政部长兼警政部长周佛海、司法部长李圣五、社会部副部长彭年、军事委员会主任委员孙祥夫、中央税警总团中将司令李丽久、南京市长周学昌、山东省教育厅长郝书暄等等，都是一贯道徒。道传台湾后，虽然一贯道被打为邪教，但台湾当局高官中也不乏有一贯道徒，如蒋介石的参军长刘士毅将军就是一贯道信徒，张天然二夫人、“师母派”领袖孙素真自香港撤退到台湾，就是这位刘将军以其“岳母”身份接来的。在一贯道合法化过程中立下汗马功劳的国民党副秘书长陈水逢、廖福本、社工部主委萧天赞、组工会总干事张明致等人，也都是忠诚的一贯道徒，在为争取一贯道合法化过程中立下了汗马功劳。其中最值得一提的是陈水逢，他是一贯道公开化过程中最关键的人物。也为一贯道合法化立下汗马功劳的宋光宇就曾慨叹：“如果没有他以曾任中国国民党中央委员会副秘书长的身份，出面协调各方面，一贯道至今能否取得在‘中华民国’的合法地位，并且可以公开地参与社会各种活动，可能还是一个未定之数”

当时陈水逢是国民党刻意栽培的青年才俊，1968年从国外留学回台不久，即被任命为台湾省党部书记长兼省政府委员，那时他才35岁，也正是这一年他加入了一贯道。后来又做过国民党台北市党部主任委员、中央党部秘书处主任和中央委员会副秘书长。正是他就任国民党中央副秘书长期间，他上下奔波多方协调，锲而不舍地找时任国民党中央秘书长马树礼、负责社会工作的副秘书长郭哲、社工会主任许大路、“内政部长”吴伯雄、“法务部长”李元簇、警备司令陈守山、“教育部长”李焕、“副总统”李登辉等等相关主管人物疏通，并请社工会部专门针对一贯道，部署全省21个县市和两个院辖市党部进行一次普查，表示如果近20年来一贯道完全没有不良记录，就应该让一贯道公开活动。

在此背景下，1984年12月26日，张培成、祁裕修、陈鸿珍、高金澄、王寿、林枝乡等一贯道各组线领导人共同发起，在新店大香山慈音岩成立了一贯道各组线联谊会，为日后成立一贯道总会作准备。1985年6月1日，张培成、祁裕修、陈鸿珍、薛福三、施庆星、高金澄、林枝乡等七人在陈水逢协助下，联名向“内政部”提出一贯道立案申请，但该部门答复“在宗教法没有完成立法程式之前，有关宗教申请立案事宜，均未便核准立案”，一贯道申请立案行动再遭失败。6月18日，台湾省议员洪性荣等人在省议会向省主席邱创焕质询为什么不准一贯道合法登记，邱创焕表示在宗教法没有完成立法之前，对某一个宗教团体或教派，是否准予设立，权责属“中央”。当日“内政部”主管官员表示，在宗教法未立法之前，只要不违反“国策”及善良风俗，“政府”在政策上并未禁止其传教活动，至于一贯道是否适用此一政策，仍需由“中央”有关单位继续观察一段时间后才能决定。

其实，当局迟迟不答应一贯道合法登记，症结在于警备部门。1986年，陈水逢又几次正式分别向警备和内政部门陈情，希望两单位就一贯道合法化问题予以答复。为进一步向当局施加压力，逼迫国民党尽快同意一贯道合法化，1987年1月9日，陈水逢授意其学生萧瑞征和林钰祥出面，联合王金平、廖福本、刘松藩、许胜发等40位“立法委员”，在“立法院”会上向“行政院”提出紧急质询，要求当局准予一贯道立案，合法传道。在社会各界压力下，2月11日，“行政院”正式同意解除对一贯道的禁令，至此，一贯道终于在台湾成为一个可以公开传教的教派。3月8日，一贯道成立“中华民国一贯道总会筹备会”，并正式向当局行文申请成立“中华民国一贯道总会”，再经过大半年的纠葛，“内政部”终于于当年12月8日正式核准。1988年3月15日，“中华民国一贯道总会”正式成立。从1951年遭查禁到1988年正式建立合法的总会，一贯道为在台湾合法化的努力，整整花了37年的时间。