## 相关称呼：
[[师尊]]，[[张光璧]]，[[张天然]]，[[济公活佛]]，[[天然古佛]]，[[弓长祖]]

## 基维百科[(参考)][a]：
张天然（1889年8月15日—1947年9月29日）本名奎生，字光璧，道号天然，又号天然子[1]，又称弓长祖，山东济宁人，一贯道祭祀仪轨及教义重要奠定者，尊称师尊，又尊其夫人孙慧明为“第十八代祖师”（张为弓长祖，孙为子系祖）。他被一贯道认为是济公活佛分灵倒装降世，故又称济公老师，且于他逝世后证得果位天然古佛[2]。

## 我的听闻：
我记得我大姨跟我讲师尊张天然是济公活佛分灵倒装降世，故又称济公老师，且于他逝世后证得果位天然古佛[2]。和上面搜的一样。我们每日[[拜拜]]一定有他。

## 人民日报：
### 参考
[[1950-51年大陆方面人民日报对于一贯道有关方面进行的报道]]

### 第一次提及：
远在抗日战争期间，一贯道即被日寇利用为侵略我国的工具，散布“不抵抗主义”与失败情绪，愚弄群众作日寇的顺民，他们有许多更直接为日本特务机关搜集军事情报，成为日本特务的得力助手。其全国首领张光璧，则是汉奸汪精卫的外交部顾问，伪行政院长褚民谊亦是一贯道的首要分子。抗战胜利后，国民党匪帮命令一贯道改组为“中华道德慈善会”。从此，一贯道即完全为国民党特务所操纵利用。他们到处散播谣言，破坏人民解放战争，破坏土地改革，并在东北、开封等地策动武装叛乱。姜鹏飞在长春的暴乱就是其中一个例子。自美帝国主义侵略朝鲜的战争爆发后，他们又大肆阴谋活动。在华北一部分农村中有所谓“割蛋”的谣言，就是他们捏造和散布的。特别值得注意的是：近年以来，一贯道又和若干其他反动会门建立了密切联系，互相勾结，扩大进行反革命活动。例如河南汤阴县的一贯道即曾联合大刀会，胁迫落后群众参加骚乱。一贯道的若干首要分子，秘密地号召其徒众“不可退缩”，说什么“不考不成佛”。他们以为披着一件所谓“仙佛”外衣，就可以永远秘密地欺骗与控制其道徒。然而，人民政府既然有力量有决心肃清一切反动组织，少数一贯道头子的顽固执迷，就只能是自寻绝路。过去，东北等地的人民政府已予一贯道以毁灭性打击，现在，北京市人民政府又登记与逮捕了一贯道的首要分子，这对于那些顽固执迷的道首，应该是一个有力的警告。  

### 第二次提及：
记一贯道罪证展览 毛之范　张宗德
](
https://reader.jojokanbao.cn/rmrb/19510303#page-3
)
人民日报1951-03-03第3版
记一贯道罪证展览  
毛之范　张宗德  
北京市“一贯道罪证展览”，自一月十四日开始以来，中山公园内通往水榭的走道上，每天都排满了长长的观众行列。在这个行列里，有市民、农妇、店员，有从天津、保定、通县等地赶来的外地人，也有集体前来的工厂、机关、学校的人员。这些人都想看一看一贯道到底是个什么东西，它怎样骗人。  
人的行列，一段段地卷入展览室，这个一贯道骗人的谜也就被一段段地揭破了。  
在第一、第三展览室里，陈列着数不尽的财物、金砖、银元、金手镯、珍贵的古玩，还有大烟具、榨果器。参观的人们为这意外的发现而突然一惊：“这么多金银和财物！”实际上，这里陈列的财物，还仅是一贯道头子张光璧用“入道费”、“功道费”等名目，骗取道徒的财物的一小部分。一九四七年，
张光璧
与
孙素
真由北京去重庆，一次曾带走了一万五千多两黄金。但从现在的陈列品中也可以看出，一贯道的罪魁们是怎样荒淫无耻和挥霍无度。他们制订了“道规”，不许道徒们吃烟、喝酒，他们自己却酗酒，抽鸦片，而且烟具上还有春宫画。他们吃水果懒得用牙嚼，用榨果器榨出汁来喝。  
人们拥进了第二展览室。这里陈列着一贯道进行反革命活动的种种罪征。早在日伪时期，一贯道头子即与日寇、汉奸相互勾结，宣传“中日亲善”、“东亚共荣”。一贯道罪魁张光璧，当时充任汪精卫汉奸政府外交部的顾问；大汉奸褚民谊、周佛海、王揖唐、江朝宗等又是一贯道的点传师或坛主。他们狼狈为奸，残害中国人民。展览室里共有三十九件有着蒋匪中正戳记的给一贯道道首的“委任状”和一些特务训练证明书。这是一贯道勾结蒋匪帮进行反革命的明证。北京解放之前，一贯道头子
孙素真
开办的“
忏悔班
”，更以“国民党党员守则十二条”来训练道徒，要他们死心蹋地地充当蒋介石的走狗。北京解放后，一贯道仍继续其反人民的活动。这里陈列着
孙素真
的“手谕”。“手谕”的内容是：策动道徒对抗人民政府，并潜伏进行特务活动。解放后的反动谣言，很多都是从一贯道中散出。美帝国主义发起侵朝战争之后，一贯道头子们制造了“世界大战已起”，“美蒋军要来北京”等谣言。这些罪犯还梦想复辟，坛主刘永福制成了一幅国民党国旗，点传师张镇川也准备了一幅美国国旗。去年十二月十九日，北京市人民政府明令取缔一贯道以后，罪魁们又制订了“应付魔考十九条”，愚弄道徒应付“大考”；让道徒宁肯作他们的牺牲品乃至牺牲全家的生命财产，来保全“道”，不许说出道首和“三宝”。第二陈列室里的说明员，向观众详细介绍了上述材料，并指点给观众看从道首家中搜出来的手枪、子弹和收、发报机。一贯道的反动本质，至此已完全暴露在群众面前了。  

### 第三次提及：
[
山西有重点取缔会道门 八万**一贯道**徒自动退道


](https://reader.jojokanbao.cn/rmrb/19501128#page-1)
人民日报1950-11-28第1版
山西有重点取缔会道门  
八万一贯道徒自动退道  
【本报讯】据山西日报二十日消息：山西省进行重点取缔会道门的工作，获得显著成绩。该省从一九四九年一月四日前华北人民政府颁布严厉取缔封建会道门的布告后，全省各地均进行了取缔工作。今后春季，各县在服从生产总任务的精神下，又有重点地进行了取缔一贯道的工作，计有七百三十四个村庄进行了取缔工作。群众自动退道者达八万二千三百余人；另有一千六百九十二个普通道首进行了登记；一百三十三个职业会首被拘押。此外，政府并没收了一贯道的反动文件、印信及办道的非法财产一部。事实证明，一贯道不仅是封建落后的迷信组织，而且具有浓厚的反革命的政治色彩，它已成为美帝国主义及其走狗蒋匪残余所操纵的反动组织。如该省一贯道道首==张光壁==，在抗日战争中和日寇、汉奸汪精卫相勾结；日寇投降后，又与美帝国主义、蒋介石、阎锡山等相勾结，成为欺压人民的工具。很久以来，一贯道即以制造、传播谣言为其主要活动之一，最近更大肆鼓吹三次世界大战，吹嘘美帝及蒋匪残余的力量，制造“割蛋、割子宫”等谣言，扰乱人心，破坏生产。并集中粮食、收集武器、训练道首，企图叛乱。同时，对道徒进行非法剥削，以所谓“神药圣水”坑害人命，诱奸妇女。每个道徒都被骗白洋数元或数十元，甚至有倾家荡产的。如孝义二区梧桐村史汉章（女），自一九三二年被骗入道，二年收下的五石麦子以及她弟弟寄来的数十元白洋全被道首骗走，落得无衣无食，无家可归。崞县一贯道在去年一年中，即勒索群众白洋达十二万元，等于该县全年的公粮。一贯道内有不少的青年妇女道徒遭道首奸淫。特别是职业道首，实际上是欺骗群众钱财的骗子手；是诱奸妇女的大流氓；是不事劳动，专门吃剥削饭的寄生虫。这些道首骗取了人民的金钱，除了挥霍以外，还开设商店，进行投机倒把、买卖金银、放高利贷等非法活动。  

### 第四次提及：
[

**一贯道**头子特务分子残害人民的血腥事实 林洪



](https://reader.jojokanbao.cn/rmrb/19500610#page-3)

人民日报1950-06-10第3版

一贯道头子特务分子残害人民的血腥事实  
本报记者 林洪  
京市一贯道一向是日寇和国民党特务操纵下的反动、封建、迷信组织。十余年前，张五福奉张光壁之命来京开荒（指办道）办了所谓“信一坛”后，即在日寇“万佛归一”和“信教不分种族”的口号下，为日本特务头子头山满所领导，成为“大东亚政策”的积极拥护者；破坏抗战，为日寇效劳。日本投降后，国民党反动派曾在地坛附近集训该道坛主以上的分子。这样，一贯道便由出卖民族利益的组织变成了拥护“戡乱政策”、破坏人民革命的帮凶。解放后，该道的上层分子仍不知悔改，继续与人民为敌。  





## 链接：
[a]:https://zh.wikipedia.org/zh-cn/%E5%BC%B5%E5%A4%A9%E7%84%B6

